 استمتع نزلاء مجمع الأمل للصحة النفسية بالرياض بأقسام الإدمان والصحة النفسية ومركز الإخاء الاجتماعي، وكذلك نزلاء منزل منتصف الطريق ومراجعو الرعاية اللاحقة بعرض مسرحية "شعللنا الدوري" التي يقوم ببطولتها الممثلون: فيصل العيسى ومهند الجميلي وسلمان المقيطيب، وإخراج الدكتور باسل الهلالي التي تعرضها أمانة منطقة الرياض. حيث أقيمت على مسرح القاعة الرئيسة بالمجمع بحضور نائب المدير التنفيذي للمجمع عبشان بن محمد العبشان. وتعالج المسرحية - بأسلوب كوميدي - ظاهرة التعصب التي تفشت في الوسط الرياضي والتشنج الذي بات مصاحبا لبعض البرامج الرياضية وتأثير ذلك على الشارع الرياضي والمشجع خصوصا أن أغلبهم من المراهقين. وتأتي المسرحية في إطار الفعاليات المتنوعة التي ينظمها المجمع ممثلا في إدارة التأهيل الطبي والأنشطة بالتعاون مع أمانة منطقة الرياض. وتشمل هذه الفعاليات، حضور نزلاء منزل منتصف الطريق ونزلاء مركز الإخاء الاجتماعي لعدد من الفعاليات التي تنظمها الأمانة، وتشمل فعاليات العيد في ساحة القادسية وفعاليات الألعاب النارية باستاد الملك فهد. وكذلك استقبال نزلاء المجمع وفدا من أمانة المنطقة لتقديم التهنئة بالعيد التي ستقام خلالها عروض فلكلورية، وسيتم توزيع الهدايا.  انتزع نجم التنس السعودية سعود الحقباني كأس بطولة السوبر انترناشيونال الأمريكية عقب فوزه في المباراة النهائية على المصنف الأول اللاعب هاشيموتوا بمجموعتين دون رد بنتيجة (٥/٧ - ٥/٧) أمس السبت. وبهذا الفوز يحصل الحقباني على رعاية كاملة من شركتي نايكي و بابلوت المتخصصة في الملابس والأدوات الرياضية. وتعد هذه البطولة التي أقيمت منافساتها في مدينة وينستن سيلم بولاية نورث كارولينا من أقوى وأكبر البطولات التي حصل عليها اللاعب من بداية مشواره مع الذهب رغم تحقيقه كأس الخليج والعرب وآسيا. من جانبه عبر بطل السوبر تحت 14 سنة اللاعب سعود الحقباني عن سعادته بتتويجه بأهم واقوى البطولات الأمريكية التي ستفتح له آفاق جديدة من خلال رعاية الشركات العالمية لبطل هذه البطولة، مبينا أنه سعيد بهذا الإنجاز، وقال: "البطولة أقل شيء أقدمها لوطني الحبيب والقادم أجمل بمشيئة الله". واهدى الحقباني كأس البطولة للرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز والإعلام الرياضي معتبرا انه الشريك الحقيقي في تحقيقه لهذه البطولة.  تأهل الواثب السعودي الناشئ حسين آل حزام إلى نهائي مسابقة القفز بالعصا في بطولة العالم لألعاب القوى للناشئين المقامه في كولومبيا. وجاء وصول آل حزام لنهائي المسابقة الذي سيقام بعد ان قفز لمسافة 4.95م، كأول المتسابقين الذين تأهلوا لهذا الدور عندما نال الرقم في المحاولة الثانية. ويعتبر آل حزام من اقوى المرشحين بإحدى ميداليات المسابقة حيث أكد تصميمه القوي على انتزاع احدى الميداليات بفضل استعداده الجيد لهذه البطولة موجهاً شكره للمسؤولين في الاتحاد السعودي لألعاب على دعمهم ومساندتهم له. وشهد يوم امس تأهل العداءة البحرينية دليلة لخضير لنهائي سباق 1500م، كما استطاع العداء الجزائري عبدالرزاق عبيد التأهل لنهائي سباق 3000م.  نفذت أمس، زيارة لعدد من المنومين في مستشفيات مدينة الرياض، وتهنئتهم بعيد الفطر المبارك، وتوزيع الورود والحلوى والهدايا عليهم، والدعاء لجميع المرضى بالشفاء العاجل. من جانبهم أشاد عدد من المسؤولين في المستشفيات بزيارة وفد الأمانة لأقسام تنويم الرجال والأطفال، الذين منعتهم ظروف المرض من متعة مشاركة أهلهم وذويهم فرحة العيد، معبرين عن شكرهم للأمانة حرصها على مشاركة الجميع فرحة العيد واللفتة الإنسانية التي تتميز بها أمانة منطقة الرياض سنوياً.  قدم مركز الملك فهد الثقافي أول أمس باقة من الفعاليات المتنوعة الخاصة بالنساء والأطفال، ضمن احتفالات أمانة منطقة الرياض، التي تستمر طوال أيام العيد. وشملت الفعاليات أركانا تثقيفية تعليمية وترفيهية للأطفال تضمنت ركن التلوين والرسم والأعمال الفنية والرسم على الوجه، بالإضافة إلى ركن للتصوير الفوتوغرافي. فيما قدمت مسرحية "رياض العيد" التي تهدف إلى تنبيه الأطفال لضرورة الاندماج بالمجتمع خاصة في أيام العيد والابتعاد على العزلة التي قد تسببها وسائل التواصل الاجتماعي. بالإضافة إلى إقامة مسابقات وزعت فيها الجوائز والهدايا للأطفال، كذلك شهد مسرح المركز عرضا للمسرحية النسائية الكوميدية بعنوان "بنات المول". بعد ذلك قدمت فرق نسائية ألوان من الفنون الشعبية لمختلف مناطق المملكة، إلى جانب تقديم عدد من الجاليات بعضا من فنونها الفلكلورية. وخصصت أمانة منطقة الرياض ركنا تثقيفيا للنساء للتوعية بانتخابات المجالس البلدية، وتخصيص ركن خاص بالأطفال لتعليمهم فكرة الانتخابات والإجراءات التي تتبع فيها.  استأنفت المديرية العامة للجوازات أمس "الاثنين" العمل على تصحيح أوضاع الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية المقيمين في المملكة بطريقة غير نظامية في جميع مراكز التصحيح بكافة مناطق المملكة بعد إجازة عيد الفطر المبارك، إنفاذاً للتوجيه السامي الكريم بتمديد فترة تصحيح أوضاع الأخوة اليمنيين حتى 1436/10/30 هـ . وأوضحت الجوازات أن عدد المصحح وضعهم من اليمنيين في كافة مراكز التصحيح بمناطق المملكة حتى الساعة 5:30 مساء أمس بلغ " 354863 " شخصا. ودعت المديرية الأخوة اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر ، إلى سرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح، مؤكدة أن من يحصل على وثيقة من سفارة بلاده فقط دون الحصول على هوية زائر فإن الوثيقة وحدها لا تخول له البقاء داخل المملكة بوضع نظامي. ويمكن الاطلاع على الشروط ومتطلبات ومواقع التصحيح في المملكة على موقع مديرية الجوازات على الرابط :"www.gdp.gov.sa وجه وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، بتوزيع (موسوعة خطب الجمعة) على فروع الوزارة الرئيسية لتسليمها لخطباء الجوامع للاسترشاد بها والاستفادة مما تحويها من معلومات فقهية يحتاجها الخطيب. صرح بذلك وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة الإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، الذي بين أنه تم توزيع (موسوعة خطب الجمعة) الذي تم إعدادها من قِبل الفريق العلمي للمساجد التي قسّمت إلى أربعة مجلدات هي: (العقيدة، العبادات، الأخلاق والسلوك والرقائق، الأسرة) على فروع الوزارة. وأفاد أن الموسوعة تتناول مواضيع مختلفة وشاملة يمكن للخطيب أن يسترشد بها طوال العام، وروعي فيها الهدي النبوي في الخطب، وأن تكون ذا فائدة للمجتمع بأسلوب ميسر ووسطي معتدل، وتحوي 77 خطبة شاملة لأبرز المواضيع التي تعالج حاجة الناس في عقيدتهم وعباداتهم وحقوق ولاة أمرهم ووطنهم وأخلاقهم، وسيتم وضعها على موقع الوزارة الإلكتروني.  أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود يحفظه الله، أمرا بالموافقة على تكليف بندر محمد سلطان عسيري بأعمال رئيس الهيئة العامة للاعلام المرئي والمسموع. ورفع عسيري بهذه المناسبة الشكر والامتنان للملك المفدى على هذه الثقة الغالية، وسأل الله تعالى أن يعينه على أداء مهامه على الوجه الذي يتحقق من خلاله مزيد من العمل الاعلامي الذي يتواكب مع النهضة الشاملة التي تشهدها المملكة. وعسيري من مواليد مدينة الرياض سنة 1396هـ ويحمل شهادة الماجستير في إدارة الأعمال من جامعة ليستر وبكالوريوس لغات من جامعة الامام محمد بن سعود، وعمل في عدد من الشركات الإعلامية ومؤسسات النشر والإعلان التلفزيوني والإذاعي.  شرعت وزارتا التعليم والصحة في تفعيل مذكرة التفاهم والتعاون التي وقعها في شهر شعبان الماضي الدكتور عزام بن محمد الدخيل والمهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح في جامعة الملك خالد بمدينة أبها. جاء ذلك من خلال توقيع جامعتي الملك عبدالعزيز وجدة مع وزارة الصحة مذكرتي تفاهم وتعاون يقوم بموجب الأولى منها أعضاء هيئة التدريس بكلية الطب بجامعة الملك عبدالعزيز بتشغيل مستشفى شرق جدة بأسلوب الدوام الجزئي، في حين يقوم بموجب مذكرة التفاهم الثانية أعضاء هيئة التدريس بكلية الطب بجامعة جدة بتشغيل مدينة الملك عبدالله الطبية بشمال جدة بأسلوب الدوام الجزئي. وقع مذكرتي التفاهم نائب وزير الصحة للشؤون الصحية الدكتور حمد الضويلع، ومدير جامعتي الملك عبدالعزيز وجدة المكلف الأستاذ الدكتور عبدالرحمن بن عبيد اليوبي. وأوضح مدير جامعتي الملك عبدالعزيز وجدة المكلف أن مذكرتي التفاهم تأتيان بتوجيهات سديدة من وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيل بأهمية مساهمة كل من جامعة المؤسس وجامعة جدة بخبرائهما من الاستشاريين والأكاديميين المتميزين، بما ينعكس إيجاباً على جودة الخدمات الصحية وتعزيز التنمية الشاملة في المنطقة. وقد رفع سعادة مدير الجامعتين المكلف أسمى آيات الشكر والتقدير لمعالي وزير التعليم ووزير الصحة على هذه الخطوة المباركة، والدعم اللا محدود الذي من شأنه أن يسهم في رفع درجة التعاون الهادف بين قطاعات الدولة في بلادنا الغالية، واعداً ببذل المزيد من الجهود لتنفيذ بنود هاتين الاتفاقيتين بالمستوى العالي الذي يليق بسمعة التعليم الطبي والصحة العامة، مؤكداً أنه على يقين بأن وزارة الصحة ستلمس بإذن الله الإضافة النوعية المتوخاة لدعم الخدمات الصحية المقدمة في هاتين المنشأتين نتيجة لهذا التعاون المثمر مع جامعة الملك عبدالعزيز وجامعة جدة، كما توجه بالشكر والتقدير لسعادة وكيل وزارة الصحة للخدمات العلاجية الدكتور طريف الأعمى، ولسعادة مدير الشؤون الصحية بمحافظة جدة الدكتور مبارك عسيري لدورهما الحيوي وجهودهما الكبيرة في توقيع هاتين المذكرتين ولجميع اللجان المشاركة.  وفرت أمانة الرياض كافة الخدمات والتسهيلات لأكثر من 100 أسرة منتجة مشاركة في فعاليات احتفالاتها بعيد الفطر، وهو ما كان محل إشادة وتقدير من أعضاء الأسر المنتجة والذين ارتسمت على وجوههم فرحة العيد، وفرحة تسويق وبيع منتجاتهم لعدد كبير من زوار مواقع الفعاليات وتحقيق أرباح جيدة طوال أيام العيد. وتنوعت المشاركات ما بين الأطعمة الشعبية والحلوى والعطور والمشغولات اليدوية وأقبل زوار احتفالات عيد الرياض على شراء منتجات الأسر المنتجة في ساحة منطقة قصر الحكم وساحة العروض بحي الجزيرة وغيرها من المواقع لمشاركة أعضاء هذه الأسر فرحة العيد، ودعم أمانة الرياض في مساندتها وتعزيز قدرتها على تسويق منتجاتها، وتوفير حياة كريمة لأبنائها. وأكدت "أم فهد "صاحبة أحد أركان الأسر المنتجة بساحة العروض بحي الجزيرة، معربة عن شكرها لأمانة الرياض على إتاحة الفرصة لها، ولكثير من الأسر المنتجة لبيع منتجاتها في احتفالات العيد، وفي كثير من أنشطة الأمانة التي تقام على مدار العام، مؤكدة أن ذلك يساعد كثيراً في زيادة دخلها المادي وأوضحت أن فعاليات الأمانة ودعمها للأسر المنتجة يمنحها عائدا أفضل من مساعدات الضمان الاجتماعي مطالبة بتمديد فترة تواجد الأسر المنتجة في مواقع فعاليات العيد لمدة أكبر. من جانبها قالت "أم بدر" إحدى عضوات الأسر المنتجة المشاركة في فعاليات عيد الرياض: إن جهود الأمانة في دعم ومساندة الأسر المنتجة متواصلة طوال العام وخاصة من خلال مهرجان الأسر المنتجة ومهرجانات الأمانة لخدمة المجتمع، معربة عن شكرها وتقديرها لهذه الجهود والتي تساعدها وكل أعضاء الأسر المنتجة لتحسين دخلها المالي وتطوير مهاراتهم في تقديم منتجات يدوية وحرفية عالية الجودة. أما "هيا" صاحبة أحد أكشاك الأسر المنتجة بساحة العروض بحي الجزيرة، فأكدت أن دعم الأمانة لها ودعوتها للمشاركة في فعاليات عيد الفطر يمثل دعماً لنساء الوطن وبناته اللاتي يعانين من ظروف اجتماعية صعبة، من أجل تجاوز هذه الظروف وعدم سؤال الناس بالإضافة إلى أهمية مشاركة الأسر المنتجة في فعاليات العيد في تقديم أفضل منتجاتها لجذب الزبائن وإقناعهم بالشراء، مناشدة الأمانة بتوفير وسائل تكييف وتبريد أركان الأسر المنتجة في مواقع احتفالات العيد بالحدائق والساحات والمناطق المفتوحة. من جانبها أكدت "أم أحمد" أن جميع الأسر التي تشارك في فعاليات عيد الرياض تحقق أرباحاً جيدة من خلال وجود أعداد كبيرة من المواطنين والمقيمين الذين يشاركون في الفعاليات وكذلك الأطفال والذين يقبلون على شراء منتجاتها من الأطعمة والحلوى والألعاب، معربة عن شكرها لأمانة الرياض لحرصها على مشاركة الأسر المنتجة في احتفالات العيد كل عام، وتوفير أماكن مجهزة لعرض منتجاتها. الفعاليات اتاحت للاسر المنتجة عرض انتاجها زوار داخل أحد أركان الأسر المنتجة  اختتمت جمعية المكفوفين الخيرية بمنطقة الرياض (كفيف) مشاركتها في فعاليات أمانة منطقة الرياض التي تنظمها تحت شعار "عيد الرياض عيدين" على مسرح جامعة الأمير سلطان. وشهد اليومان الأول والثاني من أيام عيد الفطر السعيد حضور عدد من الأسر والأطفال للفعاليات التي تقدمها جمعية (كفيف) التي تم خلالها عرض مسرحية (لا). إضافة لمشاركة المنشد الشاب عبدالمجيد الفوزان في اليوم الأول برفقة المنشد حمود الشهراني، وفي اليوم الثاني شارك المنشد حامد الضبعان، مع الحضور المستمر لفرقة ليلاس. وقد لقي المكفوفون المشاركون في المسرحية تفاعلا كبيرا من الحضور وإشادات واسعة للمهارات التي يملكونها على خشبة المسرح. كما كان للجمعية حضور لافت في فعاليات عيد الفطر المقدمة لسكان الحاير التي تفاعل معها الأطفال وذوو الاحتياجات الخاصة، والأسر. وتم تقديم العرض الأخير لمسرحية (لا) التي شارك في بطولتها عدد من الممثلين، إضافة للممثلين المكفوفين من فرقة صوت الإرادة وفرقة نجم للمسرح التابعتين للجمعية. وقدم المنشد عيد سعود مجموعة من أعماله الإنشادية التي قام بأدائها، وكذلك مشاركة للمنشد الكفيف حمود الشهراني المعروف بـ "عذب الجنوب" إضافة لفقرات استعراضية متنوعة ورائعة من فرقة ليلاس للأطفال، وتوزيع جوائز على الحضور.  اختتمت موبايلي مزاد «راقي» للأرقام المميزة الذي أقيم مؤخراً بفندق الفورسيزون بالرياض، حيث تمت المزايدة العلنية على عدد من أميز الأرقام التي تقدمها الشركة وسط حضور وتفاعل كبيرين من نخبة من المهتمين بالتميز من افراد المجتمع، وذلك بحضور الرئيس التنفيذي للموارد البشرية فايز عوض والرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد جون سعد وعدد من قيادات الشركة. وسيتم إصدار هذه الأرقام الفريدة وفق مميزات باقة (راقي) التي تمنح مشتركيها العديد من الخدمات الحصرية التي صممت خصيصاً ليستمتع بها مشتركو تلك الباقة. وبهذه المناسبة قال مدير عام مبيعات كبار العملاء في شركة موبايلي عذبي العقيل «نعي شغف مشتركي باقة (راقي) بالتميز والتفرد بين أقرانهم، لذا حرصت الشركة على طرح باقة من أفضل وأميز الأرقام التي تمتلكها لمشتركي الباقة حتى يستمتعوا بتجربة عملاء مكتملة وفريدة مع موبايلي».  أعرب الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، عبداللطيف الزياني، عن استغرابه من تناقض التصريحات الإيرانية بشأن علاقتها مع الدول العربية. ووصف الزياني تلك التصريحات بأنها «لا تساعد في بناء الثقة لعلاقات تعاون تقوم على مبادئ حسن الجوار وعدم التدخل في الشؤون الداخلية». وعبَّر الزياني عن استغرابه من «التناقض الظاهر» بين ما أشار إليه الرئيس الإيراني حسن روحاني في أكثر من مناسبة بشأن رغبة إيران في فتح ‏صفحة إيجابية جديدة في العلاقات الإيرانية العربية، وبين ما ورد في خطبة المرشد الإيراني علي خامنئي من إشارات توحي باستمرار إيران في التدخل في الشؤون الداخلية لبعض الدول العربية. وأكد الزياني أن هذا التصريح يمثل «تدخلاً مرفوضا ويتعارض مع المواثيق والمبادئ والأعراف الدولية وما تقتضيه من ضرورة احترام سيادة الدول الأخرى». وشدد الزياني على أن دول المجلس «ستواصل الحفاظ على مصالحها، وستظل ثابتة على مواقفها الداعية للحفاظ على الأمن والاستقرار الإقليمي».  توج لاعب المنتخب السعودي للدبابات البحرية سليمان الطلق بلقب بطولة امم اوروبا للدبابات البحرية والمقامة في بولندا ويعتبر هذا الانجاز هو الاول للسعودية في الرياضات البحرية على مستوى البطولات الاوروبية وهي المشاركة الأولى لمتسابق سعودي في هذا المحفل العالمي حيث تفوق على أبرز المتسابقين على مستوى العالم وقدم أداء مميزا امام المشاركين والمهتمين بهذه اللعبة في بولندا. وقدم الطلق شكره للاتحاد السعودي للرياضات البحرية على كل الدعم الذي يجده من الاتحاد كما قدم هذا الانجاز هدية للوطن وقال أنا سعيد بهذا الانجاز ورفع علم السعودية عالياً في المحافل الدولية وتشريف الشباب السعودي من خلال هذه المسابقات العالمية.  أقامت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض حفل معايدة لمنسوبيها وذلك بقاعة الاحتفالات بمقر المكتبة للخدمات والاطلاع بالرياض. وألقى نائب المشرف العام على المكتبة الدكتور عبدالكريم الزيد كلمة في بداية الحفل رفع خلالها خالص التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - بمناسبة عيد الفطر المبارك. وقدم الزيد خلال الحفل الذي نظمته إدارة العلاقات العامة والإعلام، تهانيه لمعالي المشرف العام على المكتبة فيصل بن عبدالرحمن بن معمر، ولجميع المسؤولين والمشرفين على أقسام ومشاريع وأنشطة المكتبة بما في ذلك الأقسام والأنشطة النسائية وكافة منسوبي المكتبة، بمقرها الرئيس وفروعها بمدينة الرياض. ونقل الدكتور الزيد خلال الحفل تهاني صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب وزير الخارجية رئيس مجلس إدارة المكتبة، لجميع العاملين بمناسبة عيد الفطر المبارك، داعياً الجميع إلى العمل ومواصلة الجهد لتعزيز دور المكتبة في أداء رسالتها لنشر الثقافة والمعرفة وخدمة المجتمع. وتبادل منسوبو المكتبة التهاني والتبريكات في أجواء مفعمة بفرحة العيد، سائلين الله أن يعيده على بلادنا بكل خير.  أقامت الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة" حفل معايدة صباح أمس في مقرها الرئيس، بمناسبة عيد الفطر المبارك بحضور نائب الرئيس لحماية النزاهة الدكتورعبدالله بن عبدالعزيز العبدالقادر ونائب الرئيس لمكافحة الفساد بن عبدالعزيز الربيعة وجميع منسوبي الهيئة. ورفعا نيابة عن كافة منسوبي الهيئة، التهنئة بهذه المناسبة إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي العهد الأمين ووزير الداخلية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وولي ولي العهد ووزير الدفاع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظهم الله وكافة أفراد الشعب السعودي الكريم. ورحبا بالحضور آملين أن يكونوا يدًا واحدة في تنفيذ ما يتطلع إليه خادم الحرمين الشريفين من الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد والإسهام في تحقيق أهدافها وتطبيق اختصاصاتها في حماية النزاهة ومكافحة الفساد داعين الله أن يعيد هذه المناسبة على وطننا الغالي وهو أكثر ما يكون رفعة وتقدماً وخلواً من الفساد.  عملت وزارة الشؤون البلدية والقروية ممثلة في أمانات المناطق والمحافظات على تنظيم أكثر من 2000 فعالية ونشاط احتفالي، وهيأت لإقامة العديد من هذه الفعاليات آلاف الحدائق والمنتزهات العامة والساحات البلدية والشواطئ لاستقبال المواطنين والمقيمين في جميع مناطق المملكة خلال إجازة عيد الفطر المبارك، بالإضافة إلى توفير كل ما يلزم من خدمات الصيانة والنظافة في مواقع صلاة العيد والاحتفالات. وأوضحت وزارة البلديات أن قائمة فعالياتها طوال إجازة عيد الفطر المبارك ضمت ما يزيد على 2000 فعالية متنوعة، قامت بتنفيذها الأمانات والبلديات في جميع مناطق المملكة في إطار جهود الوزارة لخدمة المجتمع وبرعاية أمراء المناطق، وذلك بدءا من فعاليات «عيد الرياض - عيدين» التي نظمتها أمانة منطقة الرياض وشملت أكثر من 200 فعالية أقيمت في 43 موقعاً بالعاصمة الرياض، مروراً بفعاليات منطقة مكة المكرمة التي شملت العروض الفلكلورية والإنشادية والألعاب النارية والألعاب الرياضية بمشاركة مئات الآلاف من سكان العاصمة المقدسة الذين توافدوا على مواقع الاحتفالات بالحدائق والمنتزهات والساحات العامة طوال أيام العيد، بجانب ما نفذته أمانة المدينة المنورة من فعاليات شارك فيها زوار المسجد النبوي. وأشارت الوزارة إلى أن خارطة فعاليات معايدة أبناء المملكة والمقيمين بها هذا العام امتدت لمحافظة جدة من خلال مهرجان أمانة جدة «عيدكم عيدنا»، والذي أقيم في 9 مواقع بالمحافظة، وشهد تزيين الطرق والشوارع العامة والميادين بالإنارة التجميلية، كما امتدت احتفالات العيد لمحافظة الطائف من خلال باقة من الفعاليات التي نظمتها أمانة المحافظة في 3 مواقع هي منتزه الملك عبدالله بالنسيم وسط الطائف، وحديقة الملك فيصل النموذجية (شمال الطائف)، ومنتزه سمنان وسمنين (جنوب الطائف). وفي منطقة حائل شملت جهود الأمانة تهيئة وتجهيز مصليات العيد والحدائق والمنتزهات والمواقع السياحية والتراثية، وتركيب عقود الزينة والإنارة الملونة في مواقع احتفالات العيد بالمنطقة والتي تزامنت مع الاحتفال بتدشين فعاليات «صيف حائل». وهيأت الوزارة ممثلة في أمانة المنطقة الشرقية جميع الحدائق والمنتزهات والشواطئ لاستقبال الزوار من داخل المنطقة وخارجها بباقة من الخدمات والفعاليات المخصصة للعائلات والشباب، والتي اقيم الجزء الأكبر منها على الواجهات البحرية في الدمام والخبر، ومن أبرز هذه الاحتفالات لوحة وطنية إنشادية بعنوان (مجدك يا سلمان) وشهدت اطلاق الألعاب النارية وبلغ عددها أكثر من 15 ألف طلقة إيذاناً بانطلاق مهرجان صيف الشرقية 2015م الذي يستمر لـ 15 يوماً في 8 مواقع سياحية مختلفة. وفي الأحساء نظمت أمانة المحافظة مهرجان «عيدية» بمنتزه الملك عبدالله البيئي بحضور الآلاف من أبناء المحافظة، وفي منطقة تبوك أقامت أمانة المنطقة احتفالية مميزة بمركز الأمير سلطان بن عبدالعزيز الحضاري، حيث تابع الآلاف من أبناء تبوك من على مدرجات المسرح الروماني عروض الفرق الشعبية واللوحات الإنشادية والنوافير النارية وعروض الصوت والضوء والأمسيات الشعرية والترفيهية طوال أيام العيد. وفي منطقة عسير تواصلت فعاليات «عيدنا أبهى» والتي أطلقتها أمانة عسير في منتزه أبو خيال على الحزام الدائري وسط حضور جماهيري كبير في إطار جهود الأمانة في تنفيذ حملة «عسير أجمل» والتي بدء تنفيذها منذ أكثر من شهرين. وتواصلت جهود الوزارة في معايدة المواطنين في جميع مناطق المملكة من خلال الأمانات والبلديات، وشهدت منطقة الجوف والتي شهدت عددا من الفعاليات منها حفل معايدة الأهالي، والذي أقيم بمركز الأمير عبدالله الحضاري بمدينة سكاكا، وشهد تقديم العرضة السعودية وعروض لفرقة الدحة، وعدد كبير من اللوحات التراثية والفلكلورية المميزة لمنطقة الجوف، في حين احتضن جبل قارا باقة من الفعاليات والتي استقطبت أعدادا كبيرة من أبناء منطقة الجوف وزوارها. وفي منطقة القصيم قامت الأمانة بتجميل الطرق الرئيسية والميادين وتجهيز الحدائق والمنتزهات والساحات وتركيب وسائل الإنارة التجميلية في عدد من المعالم مثل، برج بريدة ومبنى الأمانة ومبنى وكالة الخدمات وعدد من الجسور. كما قدمت أمانة القصيم من خلال برنامج «عيدنا في حينا» عددا كبيرا من الفعاليات التي أقيمت في 16 موقعا بأحياء مدينة بريدة بالتعاون مع فرع وزارة الشؤون الاجتماعية بالقصيم. وفي جازان تواصلت فعاليات الأمانة لمعايدة أبناء المنطقة على مدى ثلاثة أيام بساحة الاحتفالات والقرية التراثية وكذلك في الكورنيش الشمالي لمدينة جازان، حيث تولت أمانة جازان تهيئة جميع مواقع الفعاليات والشواطئ والحدائق بما في ذلك جزيرة المهرجان بالكورنيش الجنوبي.  غادرت فجر امس الأربعاء بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الشباب إلى هولندا لاقامة المعسكر الإعدادي الخارجي والذي سيمتد لأكثر من أسبوعين، حيث ترأس البعثة الشبابية التي تضم (34) فرداً المشرف العام على الفريق الأول عواد العنزي. ونظراً لتأخر اجراءات التأشيرة ستلتحق مجموعة من اللاعبين بالمعسكر خلال الأيام المقبلة. واعتمد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي " الفارو غوتيريز" خوض ستة لقاءات ودية ضمن البرنامج الإعدادي للفريق في معسكره الخارجي بهولندا، ستكون أولى المباريات أمام فريق (EXCLSOIR) الهولندي بتاريخ 25/7/2015م، وسيكون اللقاء الثاني أمام فريق (FORTUNA SITTARD) الهولندي بتاريخ 28/7/2015م. بينما سيكون اللقاء الثالث أمام فريق الوصل الإماراتي بتاريخ 29/7/2015م. أما اللقاء الرابع سيكون أمام (RKC WAALWIJK) الهولندي بتاريخ 1/8/2015م. فيما سيكون اللقاء الخامس أمام فريق (K.LIERSE K) البلجيكي بتاريخ 2/8/2015م، وسيختتم الفريق مبارياته الإعدادية امام فرق الريان القطري بتاريخ 5/8/2015م.  أقامت الرئاسة العامة لرعاية الشباب صباح امس حفل معايدة لمنسوبيها بمناسبة عيد الفطر المبارك بحضور كبار المسؤولين بالرئاسة والقطاعات التابعة لها ومدراء العموم والموظفين، و تبودلت خلال الحفل الذي أقامته الادارة العامة للعلاقات العامة بقاعة الاجتماعات الكبرى بمقر الرئاسة التهاني بهذه المناسبة السعيدة.  أسفرت قرعة بطولة المنتخبات العربية الـ13 للكرة الطائرة التي ستقام خلال الفترة من 4 الى 15 أغسطس من الشهر المقبل في المملكة المغربية عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الحديدية التي تضم منتخبات تونس والكويت وقطر ومصر، فيما ضمت المجموعة الاولى البلد المستضيف المغرب والبحرين وعمان والعراق والامارات والجزائر، وسيخوض الاخضر أولى مبارياته في البطولة امام المنتخب القطري ثم الكويت ثم مصر واخيرًا تونس، وسيقيم المنتخب مرحلته الاعدادية الاخيرة في جمهورية مصر العربية لمدة 16 يومًا بمشاركة 18 لاعبًا يلعب من خلاله العديد من المباريات مع الفرق المصرية، وسبق هذا المعسكر مرحلتان: المرحلة الاولى في الرياض والمرحلة الثانية في الطائف، ويشرف على تدريب الاخضر المدرب البلغاري جورج ايفانوف ومساعده الوطني خالد حمدان وعمد المدرب إلى تطبيق العديد من الجمل التكتيكية في الإرسالات وفي مركز 2و3و4 واستقبال الكرة الاولى من أجل الوقوف على مستوى اللاعبين وستتضح الرؤية من خلال المباريات الودية التي سيلعبها في معسكره الحالي وسيمنح المدرب الفرصة لجميع اللاعبين من أجل اختيار التشكيلة المناسبة قبل بداية البطولة.  قال وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل، إن الوزارة ستعمل على رسم خطة عمل متكاملة خلال الفترة القريبة المقبلة تشمل مجموعة من الخطط والمهام اللازمة. وبين الحقيل، أن الوزارة ستحدد آلية الشراكة مع القطاعات ذات العلاقة سواء كانت جهات حكومية أو شركات تطوير عقاري أو مصارف أو غيرها. وأضاف أن المواطن ينتظر الكثير من هذه الوزارة التي أنشئت لخدمته، مبينا أن المواطن يعدّ الأساس لدى وزارة الإسكان، وجميع ردود الأفعال تدفعها إلى العمل بكل جديّة لتحقيق الآمال والطموحات المنتظرة. وحث الوزير خلال حفل المعايدة الذي أقامته الوزارة بمناسبة عيد الفطر المبارك جميع الموظفين على مواصلة العمل والنشاط لتحقيق رؤية إسكانية طموحة تسهم في الارتقاء بالقطاع والنهوض به عبر برامج وخطط متنوعة تشمل جميع مناطق المملكة وتستهدف توفير السكن المناسب لجميع المواطنين.  يعود 20% من استهلاك الطاقة في المملكة إلى قطاع النقل خاصة النقل البري «المركبات الخفيفة» والتي تشكل ما يزيد على 50% من استهلاك قطاع النقل. وأسهم النمو السكاني، وعوامل أخرى، كالطبيعة الجغرافية، وتباعد التجمعات السكانية في المملكة، في زيادة الطلب على وسائل النقل بشكلٍ عام، والنقل البري بشكلٍ خاص، ليصل إجمالي الطرق القائمة، والجاري تنفيذها، إلى أكثر من (80) ألف كيلو متر، وحجم أسطول المركبات إلى نحو 12 مليون مركبة. وتمثل المركبات الخفيفة (82%)، من إجمالي حجم أسطول المركبات في المملكة، منها (2.2) مليون مركبة تجاوز عمرها الزمني (20) عامًا، ويبلغ معدل الاستهلاك اليومي لهذا الأسطول من البنزين والديزل نحو 811 ألف برميل، ما أسهم بشكل رئيس في بلوغ معدل استهلاك قطاع النقل نحو (20) من الاستهلاك الإجمالي للطاقة في المملكة. ويُتوقّع استمرار نمو أسطول المركبات للأعوام القادمة، ليصل بحلول عام 2030م إلى أكثر من (26) مليون مركبة، وارتفاع معدل استهلاكها اليومي من البنزين والديزل إلى نحو 1,8 مليون برميل، وذلك في حال عدم اتخاذ إجراءات عملية لرفع كفاءة استهلاك الطاقة والحد من الهدر غير المبرر. كما أن أسباب تدني مستوى كفاءة استهلاك الطاقة، هو أن البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، المنبثق من المركز السعودي لكفاءة الطاقة، بالتعاون مع كافة الجهات المعنية في المملكة، وتدني معدل اقتصاد وقود المركبات هو السبب الرئيس لذلك، حيث يقارب معدل اقتصاد وقود المركبات في المملكة نحو (12) كيلو مترًا لكل لتر وقود، مقارنةً بنحو (13) كيلو مترًا لكل لتر وقود في الولايات المتحدة الأمريكية، و(15) كيلو مترًا لكل لتر وقود في الصين، و(18) كيلو مترًا لكل لتر وقود في أوروبا. وقد قام الفريق المختص في البرنامج، بالعمل مع جهات استشارية دولية، حكومية وغير حكومية، لإعداد برامج فرعية لتحسين اقتصاد الوقود في المركبات القائمة والمستوردة، سواءً الخفيفة منها أو الثقيلة. وشملت البرامج الفرعية التي تم تنفيذها لتحسين اقتصاد الوقود في المركبات الخفيفة المستوردة، إصدار بطاقة اقتصاد وقود المركبات في ديسمبر 2013م، وتطبيق مرحلتها الأولى في أغسطس 2014م، ومرحلتها الثانية في يناير 2015م، وإصدار مواصفة قياسية لمتطلبات مقاومة الدوران، والتماسك على الأسطح الرطبة، للإطارات في أبريل 2014م، وتطبيق مرحلتها الأولى في نوفمبر 2015م، ومرحلتها الثانية في نوفمبر 2019م، وتوقيع الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة مذكرات تفاهم مع شركات صناعة السيارات العالمية لإصدار «المعيار السعودي لاقتصاد الوقود في المركبات الخفيفة»، تمهيدًا لإصداره واعتماده من مجلس إدارة الهيئة، وتطبيق مرحلته الأولى على جميع المركبات الخفيفة المستوردة، بدءًا من يناير 2016م. ويستهدف المعيار السعودي لاقتصاد الوقود في المركبات الخفيفة تحسين معدل اقتصاد وقود المركبات في المملكة بنحو (4%) سنويًا، لنقله من مستواه الحالي عند نحو (12) كيلو مترًا لكل لتر وقود، إلى مستوى يتخطى (19) كيلو مترًا لكل لتر وقود، بحلول عام 2025م. وقد روعي عند بدء العمل على إعداد المعيار في يوليو 2012م طبيعة العرض والطلب على المركبات في المملكة، والتواصل المستمر مع شركات صناعة السيارات العالمية عبر تقديم تقارير اقتصاد وقود مركباتهم، والأخذ بملاحظاتهم واقتراحاتهم، بشأن تحقق التحسين المستمر في مستوى المعيار، مع المحافظة على الحياد التقني، والمنافسة العادلة، وتنوّع خيارات المركبات المتاحة للمستهلكين. وأسفرت عملية إعداد المعيار عن موافقة والتزام (78) شركة تمثّل مصدر أكثر من (99,95%) من مبيعات المركبات في المملكة بتطبيق المعيار السعودي لاقتصاد الوقود في المركبات الخفيفة. وللتأكد من تطبيق المعيار، فقد تم إعداد منظومة عمل من أربع جهات حكومية لتتولى مهام مراقبة تطبيق المعيار، والتزام شركات صناعة السيارات العالمية بمتطلبات المعيار، ومتابعة تحسين معدل اقتصاد وقود المركبات في المملكة. وتشمل هذه الجهات كلًا من وزارة التجارة والصناعة، والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة، ومصلحة الجمارك العامة، والمركز السعودي لكفاءة الطاقة.  أوضحت المديرية العامة للجوازات أن عدد المصححة أوضاعهم من الأشقاء اليمنيين في مختلف مراكز التصحيح بمناطق المملكة حتى الساعة الواحدة من مساء امس الخميس بلغ 363,378 شخصاً مستفيدين بذلك من التوجيه السامي من خادم الحرمين الشريفين -حفظه الله- قبل أكثر من شهرين من الآن. ودعت الجوازات الأشقاء اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر إلى سرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح، وأكدت أن من يحصل على وثيقة من سفارة بلاده فقط دون الحصول على هوية زائر فإن الوثيقة لوحدها لا تخول له البقاء داخل المملكة بوضع نظامي. وأشارت المديرية إلى أنه بالإمكان معرفة الشروط والاطلاع على متطلبات ومواقع التصحيح في المملكة من خلال زيارة موقع المديرية العامة للجوازات على الرابط الإلكتروني www.gdp.gov.sa.  تصدرت مناطق عسير، ومكة المكرمة، والشرقية النسب الأعلى من بين 13 منطقة بالمملكة في معدل الحيازات الزراعية ذات النشاط الرئيس النباتي بواقع (56ر25%) و (57ر21%) و (09ر10%) على التوالي، بينما تصدرت مكة المكرمة نظيراتها في الحيازات الحيوانية بنسبة (53ر24%) تليها كل من منطقتي الرياض وعسير بواقع (18ر11%) و(14ر11%) على التوالي. جاء ذلك في ثنايا نتائج تقرير التعداد الزراعي الرابع في المملكة الذي أصدرته مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات لسنة (2014 - 2015) مشتملا على عدد من المراحل المنفذة وهي مرحلة ترقيم وحصر الحيازات الزراعية الذي تم بالتزامن معها حصر مربي الماشية خارج الحيازات (بدون أرض) خلال عام 1435هـ، ومرحلة العد التجريبي بداية عام 1436هـ، ومرحلة العد الفعلي للحيازات الزراعية ومربي الماشية خارج الحيازات (بدون أرض) خلال الفترة من 23 / 4 إلى 26 / 6 1436هـ. وبينت النتائج أن مناطق الرياض، ومكة المكرمة، وعسير الأعلى محليًا من حيث الحيازات الزراعية ذات النشاط الرئيس في الدواجن بواقع (3ر28%) و(74ر18%)، و(63ر16%) على التوالي، بينما الحيازات الزراعية ذات النشاط السمكي أظهرت أن مكة المكرمة هي الأعلى من بين مناطق المملكة بنسبة (11ر36%)، تليها منطقة الرياض (44ر19%)، فمنطقتا القصيم والشرقية بنسبتي (11ر11%).  أطلق ديوان المظالم تطبيقاته للأجهزة الكفية, التي يمكن من خلالها تصفح محتويات بوابة ديوان المظالم الإلكترونية والاستفادة من الخدمات المتاحة عليها. وأوضح رئيس لجنة التعاملات الإلكترونية إبراهيم بن عبدالله المطرودي, أن هذه الخطوة تأتي امتداداً لخطة الديوان في سبيل الاستفادة من الإمكانات التقنية لتقديم الخدمات عبر جميع الوسائل المتاحة. وأبان أن ديوان المظالم سيقوم - بمشيئة الله - بتطوير الخدمات وزيادة عددها بما يُمكن من التحول الإلكتروني في جميع أعماله، وتحديث التطبيقات عند نشر تلك الخدمات. يستفيد منها عدد من العائلات السورية ذات الاوضاع المادية المتدنية، الى جانب عائلات المتدربات انفسهن، بما يحقق مفهوم الاستدامة والاستمرارية والفائدة المشتركة.  وجه وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، بتوزيع (موسوعة خطب الجمعة) على فروع الوزارة الرئيسة لتسليمها لخطباء الجوامع للاسترشاد بها والاستفادة مما تحويها من معلومات فقهية يحتاجها الخطيب. صرح بذلك وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة الإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، الذي بين أنه تم توزيع (موسوعة خطب الجمعة) الذي تم إعدادها من قِبل الفريق العلمي للمساجد التي قسّمت إلى أربعة مجلدات هي: (العقيدة/ العبادات/ الأخلاق والسلوك والرقائق/ الأسرة) على فروع الوزارة. وأفاد أن الموسوعة تتناول مواضيع مختلفة وشاملة يمكن للخطيب أن يسترشد بها طوال العام وروعي فيها الهدي النبوي في الخطب وأن تكون ذات فائدة للمجتمع بأسلوب ميسر ووسطي معتدل، وتحوي 77 خطبة شاملة لأبرز المواضيع التي تعالج حاجة الناس في عقيدتهم وعباداتهم وحقوق ولاة أمرهم ووطنهم وأخلاقهم وسيتم وضعها على موقع الوزارة الإلكتروني.  أقامت وزارة العدل حفل معايدة في مقر الوزارة بمناسبة عيد الفطر المبارك، بحضور وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني وبحضور وكلاء الوزارة وعدد من أصحاب المعالي والفضيلة من رؤساء المحاكم والقضاة وكتاب العدل وجمع من منسوبي الوزارة، حيث هنّأ الوزير بهذه المناسبة الجميع داعياً لهم بالعون والتوفيق. ويأتي هذا اللقاء في إطار اهتمام وزارة العدل بتقوية أواصر الأخوة وتعميق روح الألفة بين منسوبي المرفق العدلي. كما استقبل وزير العدل الشيخ وليد الصمعاني في ديوان الوزارة رئيس ديوان المظالم الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف، وعددا من أصحاب الفضيلة قضاة ديوان المظالم.  نظمت مجموعة «إحساس» التطوعية برنامج «أمي جنتي.. قلوبنا تنبض بإحساس شوقاً للقياك»، تضمن زيارة دار الرعاية الاجتماعية للمسنات بالرياض، بمناسبة عيد الفطر المبارك.
وأوضحت مديرة إدارة لجنة خدمة المجتمع في الجمعية التعاونية للنقل التعاوني «إحساس» نداء القصيبي، أن الهدف من إقامة الاحتفاء هو مشاركة نزيلات الدار فرحة العيد، وإدخال البهجة والسرور على قلوبهن، ما ينعكس إيجاباً عليهن اجتماعياً ونفسياً، عبر إقامة أنشطة ترفيهية وعروض تمثيلية شاركت فيها الأمهات والمتطوعات، واستقبلت الأمهات بالأهازيج الشعبية ونثر الزهور عليهن.
وأثنت القصيبي، على منسوبات دار الرعاية الاجتماعية وما قدمنه من تيسير وتسهيل للبرنامج الاحتفالي للمجموعة التطوعية وما يقدمنه لنزيلات الدار.
من جهتها قدمت مديرة الدار المكلفة ليلى الانجاوي الشكر لفريق عمل مجموعة «إحساس» التطوعية على ما قدموه من برنامج هادف وفعال أدخل الفرحة والسرور على قلوب الأمهات.
وفي الختام كرمت مجموعة «إحساس» التطوعية، إدارة الدار كما قدمت هدايا العيد للنزيلات.
يذكر أن مجموعة «إحساس» التطوعية تأسست عام 1430هـ، وتتكون من مجموعة من المتطوعين والمتطوعات تهدف إلى تغيير المفهوم السائد للعمل التطوعي والخروج به عن النمطية والجمود، بمشاركة جميع شرائح المجتمع ودمج ذوي الاحتياجات الخاصة بالعمل التطوعي وإبراز دورهم، والتنظيم والتخطيط للحملات التوعوية، واستخدام أساليب جديدة لإيصال الرسالة.  أوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم مبارك العصيمي قيام وزير التعليم بتشكيل لجنة وزارية للتحقيق في ملف قبول طالبة تبوك التي تناقلت وسائل الإعلام خبر وفاة والدتها المعلمة رحمة سالم الحويطي جراء تعرضها لصدمة أدت إلى وفاتها بعد مراجعتها مع أسرتها عمادة القبول والتسجيل بالجامعة لقبول ابنتها في كلية الطب، مشيرا إلى أنه وبناء على توجيهات وزير التعليم قام مدير تعليم تبوك، والمساعدة لتعليم البنات بنقل واجب العزاء لذوي المتوفاة، سائلا الله أن يتغمدها بواسع رحمته.
وأكد العصيمي، أن اللجنة المشكلة ستقوم بالوقوف على بيانات الطالبة والنظر في عملية إدخال رغباتها، والتحقق من الأسباب التي أدت إلى عدم قبولها في كلية الطب رغم حصولها على نسبة عالية واجتيازها اختبارات القدرات والتحصيلي بدرجات مرتفعة.
وأضاف العصيمي، أن وزير التعليم حرص على أن تكون اللجنة المشكلة من ذوي الاختصاص في المجال التقني لمتابعة مراحل تقديم الطالبة على الجامعة، وإعداد تقرير متكامل للكشف عن ملابسات إدخال رغبات الطالبة أثناء تقديمها على الجامعة.
يذكر أن جامعة تبوك قد أوضحت من خلال بيان إعلامي أصدرته من قِبل المتحدث الإعلامي الدكتور محمد الثبيتي ملابسات وفاة والدة إحدى المتقدمات لجامعة تبوك، حيث أكدت أن تعرضها لحالة الإغماء لم يكن له علاقة بالنقاش مع والد المتقدمة، حيث إنها قد غادرت مقر العمادة مشياً على الأقدام برفقة ابنتيها إلى مواقف السيارات. 
وأضافت الجامعة، أن المتقدمة حاصلة على الثانوية العامة من الثانوية الثانية بمحافظة البدع وفق ما أدخلته المتقدمة في بوابة القبول الإلكتروني ونسبتها الموزونة 91.54 % حسب معايير القبول بجامعة تبوك، ونظراً لانطباق كافة الشروط تم قبولها بناء على رغبتها الأولى في تخصص علوم الحاسب الآلي في الكلية الجامعية بحقل. 
وأضاف البيان: إنه في يوم الأربعاء الموافق 6-10-1436 هـ الساعة 1.30 ظهراً راجعت المتقدمة برفقة والدها ووالدتها وأخيها عمادة القبول والتسجيل بشطر الطلاب وتم استقبالهم من قبل موظفي العمادة، وتمت إفادة والد المتقدمة أن المكان غير مهيأ لاستقبال النساء ويمكن للنساء الانتظار في السيارة، وتم استقبال والد الطالبة من قِبل وكيل عمادة القبول والتسجيل وتوضيح الآليات التي تم بناءً عليها قبول أبنائه في الجامعة، كما تم التوضيح له أن قبولهم تم بناء على الرغبة الأولى والتي تم إدخالها بنظام القبول للجامعة من قِبل المتقدمة، وتمت إفادتها بأن النسبة الموزونة للمتقدمة تؤهلها للقبول في كلية الطب، وستعمل الجامعة على تحقيق رغبتها بعد انتهاء العمادة من استقبال ملفات المرشحين. 
وقالت الجامعة عبر بيانها: إنه أثناء الالتقاء بوالد المتقدمة لاستكمال معاملته تعرضت الأم للإغماء أثناء انتظارها عند السيارة الخاصة بهم في المواقف الخارجية للعمادة، وتم نقلها إلى العيادة الصحية بالجامعة والتي وجهت بنقلها إلى المستشفى لحاجتها للرعاية الطبية العاجلة، وتم نقلها بإحدى سيارات الإسعاف الخاصة بالجامعة إلى مستشفى الملك خالد، وأن حالة الإغماء التي تعرضت لها والدة المتقدمة لم يكن لها علاقة بالنقاش مع والد المتقدمة، حيث إنها قد غادرت مقر العمادة مشياً على الأقدام برفقة ابنتيها إلى مواقف السيارات.  كثّفت فرق الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني جولاتها على عدد من مرافق الإيواء السياحي في مناطق المملكة، وذلك بمرافقة عدد من مسؤولي الهيئة.
وأوضح مدير عام الإدارة العامة للتراخيص المكلّف في الهيئة المهندس عمر بن عبدالعزيز المبارك، أن الجولات الميدانية تهدف للتأكد من توفّر التراخيص النظامية اللازمة وشهادات التصنيف لدى مشغّلي مرافق الإيواء السياحي، ومدى تطبيق معايير التصنيف المعتمدة من الهيئة، والالتزام بتقديم الخدمات المطلوبة.
وأشار إلى أن الهيئة تعمل مع المستثمرين والمشغّلين للنشاط كشركاء لتطوير قطاع الإيواء السياحي من خلال التشاور عند إعداد المعايير والالتزام بها عند اعتمادها، كما تسعى الهيئة لتحقيق المنافسة العادلة وتشجيع المستثمرين في هذا القطاع من خلال الضبط للمخالفين وحماية المستثمرين الملتزمين.
ومن جانبه، أوضح مدير إدارة الرقابة في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني المهندس عبدالرحمن الركبان، أن الجولات الميدانية ومتابعة عمل مراقبي الفروع تأتي من خلال خطط عمل تسبق المواسم وإجازات الأعياد، بهدف الاطلاع عن كثب على الخدمات المقدمة في مرافق الإيواء والأنشطة السياحية في جميع مناطق المملكة.
وأكد المهندس الركبان على أهمية دور المستفيدين من خدمات مرافق الإيواء السياحي، إذ يُعدّ مؤشرًا مهمًا لدى الجهاز الرقابي في هيئة السياحة، منوّها بأهمية التواصل مع أي سائح أو نزيل حيال الخدمات المقدمة له، والإبلاغ عن أي ملاحظات أو قصور في الخدمات المقدمة في المنشأة وفقا لتصنيفها، وذلك من خلال التواصل عبر البريد الإلكتروني وتعبئة نموذج يقوم النزيل بتعبئته وإرساله، أو الاتصال على الهاتف المجاني (19988) والتبليغ مباشرة عن أي ملاحظة أو شكوى.  تعادل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب بهدف لمثله أمام فريق اكسيلسور الهولندي، في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين مساء أمس، ضمن البرنامج الإعدادي للفريق الشبابي في معسكره الخارجي بمدينة "ميرلو" الهولندية، سجل للشباب المحترف الأورغواني "أفونسو".
دخل مدرب الفريق "الفارو غوتيريز" اللقاء بتشكيلة ضمت: "محمد عواجي، صالح القميزي، عامر هارون، سياف البيشي، عبدالله الأسطا، أحمد عطيف، مشاري الثمالي، رافينها، سعيد الدوسري، اسماعيل مغربي، أفونسو".
وفي الشوط الثاني من المباراة أشرك المدرب كلاً من: "منصور جوهر، سطان الدعيع، موسى الشمري، عبد الوهاب جعفر، عبد الله السبيعي، بدر السلطين، عبد المجيد الصليهم، عبد الملك الخيبري، حمد الجيزاني".
وسيخوض الفريق اللقاء الودي الثاني له أمام فريق "فورتنينا" الهولندي يوم الثلاثاء المقبل.  اعتمد مجلس إدارة الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة مواصفة قياسية جديدة (لائحة فنية) خاصة بمتطلبات كفاءة الطاقة ومتطلبات التشغيل ووضع بطاقات استهلاك الطاقة لمنتجات الإنارة والمصابيح بالسوق السعودي (الجزء الأول)، حيث سيتم تطبيق تلك المواصفة بشكل إلزامي على منتجات الإنارة المستوردة والمصنعة محليا اعتباراً من الربع الثاني من العام المقبل 2016، وتشمل المصابيح التي تعمل بتقنيات الإضاءة المتوهجة والهالوجين ومصابيح الفلوروسنت المضغوطة ذاتية الكبح (CFLi)، إضافة إلى مصابيح الصمام الثنائي الباعث للضوء (LED). 
ويأتي إقرار هذه اللائحة الجديدة تنفيذا للتوجهات الاستراتيجية للهيئة وفق مبادرات البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة، والذي يهدف إلى ترشيد استهلاك الطاقة في عدد من المنتجات والأجهزة، حيث كانت أولى تلك المبادرات تحديث مواصفات المكيفات، ومن ثم منتجات العزل الحراري، إضافة إلى إقرار المعيار السعودي لاقتصاد وقود السيارات وغيرها. كما يتبنى البرنامج خططا طموحة لتحديث عدد من المواصفات القياسية التي من شأنها الوصول إلى معدلات عالية في ترشيد استهلاك الأجهزة والمعدات المختلفة للطاقة. 
ويشارك عدد من الجهات الحكومية في إطار هذا البرنامج ضمن منهجية تكاملية تعتمد على مشاركة جميع الجهات ذات العلاقة في إعداد وتطوير الخطط اللازمة لتحقيق تطبيق فاعل لمبادرات البرنامج. وفي مجال الإنارة، فقد تم تشكيل فريق فني شارك فيه ممثلون عن مصنعي وتجار منتجات الإنارة بهدف دراسة وتقييم متطلبات تحديث اللائحة الفنية لكفاءة استهلاك الطاقة لمنتجات الإنارة، حيث بدأ هذا الفريق نشاطاته منذ شهر يونيه 2013. وقد حرص الفريق منذ بدء نشاطاته على دراسة الممارسات الدولية دراسة مستفيضة انتهت إلى اختيار التجربة الأوروبية، باعتبارها أفضل التجارب العالمية في هذا المجال.
ويأمل البرنامج السعودي لكفاءة الطاقة في أن يسهم البدء بتطبيق اللائحة الفنية السعودية لكفاءة الطاقة لمنتجات الإنارة (الجزء الأول) في الحد من تداول منتجات الإنارة الرديئة بشكل فاعل، حيث يقدر استهلاك منتجات الإنارة في المنازل والشوارع بما يقارب 9% من إجمال استهلاك الطاقة في المملكة، ويعد ذلك كفاءة منخفضة مقارنة بالتجارب العالمية الرائدة، فيما تؤدي الانبعاثات الحرارية العالية من هذا النوع من المصابيح إلى استخدام المزيد من الطاقة في التبريد. كما يتوقع أن تسهم اللائحة المحدثة في رفع مستوى الوعي لدى المستهلك، حيث تشترط اللائحة وضع بطاقة كفاءة استهلاك الطاقة على كل منتج من المنتجات التى تشملها اللائحة، وتوضح البطاقة لكل منتج تصنيفه من حيث استهلاكه للطاقة بما يسهل على المستهلك اختيار المنتج الأكثر ترشيداً للطاقة.  شارك ممثلون عن 16 دولة أوروبية وعدد من المنظمات الدولية تتقدمها اليونسكو ومنظمة التعاون الإسلامي ورابطة الجامعات الإسلامية ووزارات الشؤون الإسلامية في بلدان العالم الإسلامي من بينها المملكة العربية السعودية في "أعمال الندوة الدولية حول التناول الإعلامي للرموز الدينية في ضوء القانون الدولي"، والتي انطلقت يوم امس الاول في مدينة ليل الفرنسية.
وأشرف على الافتتاح الرسمي للندوة نائب رئيس البرلمان الأوروبي جيل بارينو بحضور وزير السياسة العامة للمدن الفرنسية فرنسوا لمي ونائب رئيس البرلمان الفرنسي سيرج جنكا.
وألقى المدير العام للعلاقات الخارجية في وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ عبدالمجيد العُمري كلمة في حفل الافتتاح، أكد فيها أن مشاركة المملكة العربية السعودية ممثلة في وزارة الشؤون الإسلامية في أعمال هذه الندوة تأتي انطلاقا من جهودها -رعاها الله- الداعمة لإرساء مبادئ العدل والإنسانية وتعزيز قيم ومبادئ التسامح في العالم، والتأكيد على أهمية احترام الأديان والرموز الدينية وعدم الإساءة لها.
وأشار العمري إلى تأكيد المملكة العربية السعودية منذ عدة سنوات على أن المجتمع الدولي أصبح بحاجة ماسة إلى مواجهة ظاهرة العنف والتعصب الديني والعرقي والثقافي، حيث ينتشر التطرف والعنصرية والكراهية بين مجتمعات العالم وشعوبه في وقت أصبح فيه العالم قرية واحدة، لا يمكن لأي مجتمع أن يعيش في معزل عن هذا العالم.
كما ذكر أن المملكة أوضحت أن إطلاق حرية التعبير بلا حدود أو قيود قد أدى إلى انتهاك وتجاوزات لحقوق دينية وعقائدية؛ ما يتطلب من الجميع تكثيف الجهود من أجل تجريم من يتعرض للأديان السماوية وللأنبياء والكتب المقدسة والرموز الدينية وأماكن العبادة، وأن مثل هذه التجاوزات تؤدي إلى تغذية التعصب والتطرف وانتهاك حقوق الآخرين، في ضوء تعاظم ظاهرة ازدراء الأديان ورموزها من قبل من اتخذوا من حرية التعبير مدخلا ووسيلة للهجوم على الأديان السماوية، وعلى الأخص الدين الإسلامي الحنيف ورسوله الكريم محمد عليه أفضل الصلوات والتسليم، من دون رادع أخلاقي أو قانوني.
وأضاف: إن المملكة دعت أيضا أمام المجالس الدولية والأممية لحقوق الإنسان الدول إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لتجريم جميع أعمال التشهير بالأديان والتمييز على أساس الدين وتفعيل الجزاءات المناسبة التي تشكل ردعاً ملائماً لمثل هذه الممارسات، مطالبة في الوقت نفسه الجميع دولاً ووسائل إعلام وهيئات دولية بالابتعاد عن إثارة الفتن والأحقاد والضغائن ضد الإسلام والمسلمين وضد أي من الأديان السماوية وعدم ازدراء الأنبياء والرسل.
وأشار المدير العام للعلاقات الخارجية في وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد إلى أن رسالات الله سبحانه وتعالى وخاتمتها رسالة الإسلام حرمت الاستهزاء بالدين، كما شنعت على من يستهزئ بالأنبياء والمرسلين، وبينت عاقبة السوء التي كانت لهم بالمرصاد، وأكد أن مبادئ الحرية، والتعبير عن الرأي، لا يعنيان التطاول على مقدسات الآخرين، والإساءة إليهم، فأحد أهم مبادئ الحرية وقوفها عند حرية، ومشاعر، ومقدسات الآخرين. وقال إن إدانة جميع الأعمال التي تخرج عن النطاق القانوني، وإغلاق الباب أمام المتعصبين، الذين يريدون أن يقع اتباع الديانات، والثقافات في صراع مستمر، لا رابح فيه سوى قوى الشر والإرهاب.
ودعا العمري إلى تبني مشروع قرار سواء في البرلمان الأوروبي والبرلمان الدولي، والأمم المتحدة، يجرم الاعتداء، أو الإساءة إلى المقدسات، والأديان السماوية، وتشويهها، تحت شعار «حرية الرأي حق مشروع».
وأكد أن ما تقوم به بعض الصحف الغربية لا يخدم التعايش، وحوار الحضارات الذي يسعى المسلمون وغير المسلمين إليه، بل هو مناهض للقيم الإنسانية، والحريات، والتنوع الثقافي، والتسامح، واحترام حقوق الإنسان، كما أنها تعمق مشاعر الكراهية والتمييز بين المسلمين وغيرهم.
وبين أن على الرأي العام العالمي والعقلاء من المتديّنين -أياً كانت عقائدهم- وعلى الشرفاء من أصحاب الرأي والفكر في العالم -أياً كانت مواطنهم- أن يشرعوا لتجريم هذه الأعمال الاستفزازية اللامسؤولة التي تهدِّد سلام العالم والعلاقات الإيجابية بين الأمم والشعوب، ولا بد من تجريم هذه الأعمال تجريما لا يقل عن دعَاوى المساسِ بالسّامية التي تستنكر في كل حين، والّتي تصدر الأحكام ضد المتهمين بارتكابها في العديد من بلاد العالم، ولو كانوا من كبار المفكرين والعلماء. 
وتناولت الندوة -التي اختتمت يوم امس- محاور من بينها (القانون الدولي وآليات الحماية الدينية: المنجزات والتحديات، التفاعل الحضاري المتسامح بين الشرق والغرب وأخلاقيات الحوار، الإسلام وهويته التحررية الكونية، قراءة في واقع مسلمي السويد: مسلمون خارج نطاق التغطية، الرموز الدينية في السينما والفضائيات، التعاطي الإسلامي والمواجهة الإعلامية نحو تفهم متبادل، شبح الإسلام وفوبيا الإنتلجنسيا العربية، الرموز الدينية في الكتابات العربية والغربية، دور التربية الإعلامية في مواجهة الصور النمطية والكراهية والتعصب).

 عبدالمجيد العُمري خلال كلمته في الندوة  تستضيف المملكة خلال شهر أكتوبر القادم برعاية وزير الصحة المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح المؤتمر العالمي لمواجهة مرض السمنة والسكري في دول الخليج تحت شعار «الشراكة في التغيير».
وأوضح المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر الدكتور توفيق بن أحمد خوجة أن أهداف المؤتمر تتناول عرض أحدث ما توصل إليه العلم في علاج مرض البدانة والسكري، وإبراز أثر نقص الكوادر المؤهلة والمدربة على مخرجات برامج المواجهة، ودور التكنولوجيا «إدارة المعرفة والتعلم عن بعد» مع دور دول مجلس التعاون الخليجي في مواجهة مرض السكري والبدانة بالاشتراك مع القطاع الاستثماري، والتعرف على العبء الاقتصادي لمرض السكري والبدانة الواقع على دول الخليج، ودور المدارس والهيئات التربوية في الوقاية من مرض السكري والبدانة في دول الخليج، والمكملات الغذائية، والأجهزة وغيرها في دول مجلس التعاون الخليجي.  أعلنت وزارة الخدمة المدنية - مساء أمس الأحد - عن (13970) وظيفة (رجالا - نساء) مشمولة بلائحة الوظائف الصحية. داعيةً الخريجين والخريجات الحاصلين على الدرجات العلمية والتخصصات المناسبة لشغل الوظائف المعلنة. وأوضحت أن عدد الوظائف المتاحة للرجال 8880 وظيفة، أما للنساء فبلغت 5090 وظيفة، وهذه الوظائف مكونة من: (الصيادلة، أخصائي غير طبيب، مساعد صحي، طبيب مقيم "طب بشري، طب أسنان" فني).
وحددت الوزارة مواعيد التقدم على الوظائف إلكترونياً للرجال في الفترة من 11 إلى 15 شوال الجاري، وللنساء في الفترة من 16 إلى 20 شوال الجاري وعلى مدار الـ «24» ساعة.
ولفتت الوزارة إلى آلية التقدم على الوظائف من خلال الدخول على نظام جدارة (3)، والتأكد من صحة البيانات. وفي حالة وجود أي اختلاف يتم تقديم اعتراض لتتسنى إعادة دراستها، وفي حال عدم وجود اعتراض يتم الضغط على أيقونة التقديم على الإعلانات الوظيفية. 
وتابعت الوزارة حول آلية التقديم بالانتقال بعد ذلك إلى تحديد الرغبة في الدخول للإعلان، وتحديد الرغبات المكانية حسب ترتيب أولويتها لدى (المتقدم/ ــة) من بين الوظائف المعلنة.
وعلى كل (متقدم/ ــة) اختيار طباعة ملخص الطلب والاحتفاظ به، حيث لن يقبل أي مراجعة أو استفسار أو تظلم دون إرفاق ملخص الطلب.  أطلقت جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية امس برنامج موهبة الإثرائي الصيفي، بمشاركة 120 طالباً من المرحلة الثالثة متوسط والأول الثانوي.
وأوضح عميد مركز الموهبة والإبداع والتميز رئيس البرنامج الدكتور عبدالله بن ثاني أن البرنامج بدأ بالنشاط العلمي، الذي يأتي بالتعاون مع مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجالة للموهبة، مشيراً إلى أن البرنامج الإثرائي المعد للطلبة المتميزين يعقد خلال الإجازة الصيفية لـ3 أسابيع، يتلقى خلالها الطلبة نشاطات علمية متخصصة ومهارات نوعية متقدمة لتنمية الجوانب العلمية والشخصية لديهم.
وعدّ مشاركة الطلبة في البرامج الإثرائية المحلية الخطوة الأولى للانطلاقة والمشاركة بتميز وتحقيق الإنجازات في الفعاليات الأخرى، على غرار الفعاليات التي تقدمها مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" داخل وخارج المملكة، المتمثلة في البرامج الإثرائية الدولية، والأولمبياد الوطني والدولي، إلى جانب المشاركة في المعارض الدولية والمسابقات، بالإضافة إلى زيادة فرص الحصول على منح دراسية ضمن برنامج الابتعاث الخارجي للموهوبين، الذي ترعاه جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية "كاوست" ويُرشح له سنوياً عدد من طلبة البرامج الإثرائية المتميزين.
وأكد أن برنامج الجامعة هذا العام يتميز بالتفرغ الكامل، أي أنه يضمن استقبال الطلاب وتسكينهم خلال مدة البرنامج وتأمين الإعاشة والمواصلات لهم، مبيناً أن البرنامج يقدم على فترتين صباحية ومسائية، حيث خصصت الفترة الصباحية للبرنامج العلمي، الذي حُدّد بستة مسارات علمية، مساران منها في العلوم الطبية والحيوية، وأربعة مسارات تعنى بالعلوم الهندسية (مسار الفيزياء - ومسار التشفير - مسار الهندسة الكهربائية - ومسار التصميم الهندسي)، مبيناً أن أعضاء هيئة التدريس بالجامعة هم الذين يقومون على التدريب، فيما تشتمل الفترة المسائية على البرنامج الاجتماعي والثقافي والرياضي.  أعلنت عمادة القبول والتسجيل بجامعة الملك خالد عن فتح باب التحويل الخارجي للفصل الدراسي الأول للعام الجامعي 1436-1437هـ عن طريق موقعها الالكتروني: http://dar.kku.edu.sa اعتبارًا من اليوم وحتى نهاية دوام يوم الأربعاء الموافق 20-10-1436هـ. كما بينت العمادة أن التحويل الخارجي سيكون آليًا ولا يحتاج مراجعة العمادة أو إحضار الوثائق والمستندات، كما أن وسيلة التواصل مع الطلب ستكون عن طريق رسائل الجوال، أو موقع العمادة الإلكتروني.
وحددت العمادة عددًا من الشروط العامة للراغبين في التحويل الخارجي: أن يكون (الطالب/الطالبة) سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، ومقيدًا في جامعة سعودية حكومية، وأن يكون قد تم إنهاء السنة التحضيرية إن وجدت، مع تحديد التخصص المناظر ما لم يكن لجامعة الملك خالد وجهة نظر أخرى، مع خضوع جميع طلبات التحويل للطاقة الفعلية للقسم، أو التخصص وأن تكون المفاضلة بين الطلاب/ الطالبات وفقا لمعدلاتهم التراكمية، ويكون لدى الطالب/ الطالبة معدل تراكمي لا يقل عن فصلين دراسيين ولا يزيد عن 4 فصول دراسية، مع الالتزام بالفترة الزمنية للتحويل ومتابعة الطلب، بالإضافة إلى اجتياز كافة الاختبارات التي يتطلبها القسم أو الكلية المحول إليها إن وجدت، مع الالتزام بالحد الأدنى لمعدل التحويل الخارجي.  أوضح محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور علي بن ناصر الغفيص أن مشاريع المؤسسة الإنشائية -التي تم اعتمادها مؤخراً خلال العام المالي الماضي والحالي والبالغ عددها 49 مشروعاً بمختلف مناطق المملكة- تمّ إعداد الدراسات والتصاميم لها بما يتوافق مع البيئة المحيطة بالمشروع، مع الالتزام التام بالمعايير الهندسية العالمية في التصميم وتحقيق اشتراطات السلامة.
وأكد الدكتور الغفيص أن ميزانية المؤسسة لهذا العام ستساعدها على المضي قدماً نحو استكمال تنفيذ مشاريعها الإنشائية المتوقع أن يبلغ عددها خلال الأعوام الأربعة المقبلة 67 كليّة، منها حوالي 38 للبنين، و29 للبنات، بهدف رفع الطاقة الاستيعابيّة إلى 150 ألف متدرب ومتدربة من خريجي وخريجات الثانويّة العامة، لزيادة فاعلية التدريب التقني، وتوفير البرامج التدريبية بالجودة والكفاية التي يتطلبها سوق العمل بالمملكة.
وأبان أن المؤسسة أنجزت عدداً من تلك المشاريع في وقت قياسي، حيث تم استلام 26 مشروعاً تدريبياً العام الماضي 1435/1436هـ، التي تنوعت ما بين كليات للبنين وصل عددها إلى 10 كليات، في الرياض منها 4 مشروعات وكلية واحدة في الشرقية وكلية واحدة في المدينة المنورة وكلية واحدة في جازان، وعدد 3 كليات في مكة المكرمة، وفي قطاع البنات تم استلام 6 كليات توزعت بين مناطق الرياض وعسير والحدود الشمالية بمعدل مشروع واحد لكل منطقة، وفي المنطقة الشرقية بلغ عدد المشاريع 3 كليات للبنات، أما بالنسبة للمعاهد فقد استلمت المؤسسة 10 معاهد، بمعدل معهدين في منطقة عسير ومعهدين في المنطقة الشرقية ومعهد واحد في كل من مناطق الرياض والقصيم ومكة المكرمة وجازان والجوف والباحة. وأفاد محافظ المؤسسة أن المؤسسة مستمرة في التوسع في إنشاء وتشغيل مشاريعها التدريبية لاستيعاب المتقدمين على البرامج التدريبية التي تنفذها والتي يتم تصميمها وفق احتياجات سوق العمل السعودي، وتحرص المؤسسة على توفير البرامج التدريبية في مختلف مناطق المملكة، حيث تم البدء في تنفيذ 41 مشروعاً تدريبياً اعتمدت في ميزانية العام 1435/1436هـ، تم توزيعها بمختلف المدن والمحافظات، وجارٍ حالياً ترسية 4 مشاريع، كما تمّ أيضاً اعتماد 4 مشاريع جديدة في ميزانية العام الحالي 1436/1437هـ، جار العمل على تصميمها، وستطرح قريباً في منافسة عامة وهي مشروع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية للتدريب برابغ، ومشروع الأكاديمية الوطنية للطاقة بالدمام، والكلية التقنية للبنات بالخبر، والكلية التقنية للبنين بمكة المكرمة.  وقّع المركز الوطني للقياس والتقويم والهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين أمس الأول اتفاقية تعاون تهدف إلى تنفيذ اختبار زمالة الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين عبر مراكز الاختبارات المحوسبة التابعة لقياس لجميع المتقدمين المؤهلين له في مختلف مناطق ومدن المملكة، ومعالجة البيانات والنتائج، في مقر المركز بالرياض، ووقّع الاتفاقية من قبل المركز سمو الرئيس الأمير الدكتور فيصل بن عبدالله المشاري آل سعود، ومن جانب الهيئة مثّلها الأمين العام للهيئة الدكتور أحمد بن عبدالله المغامس.
وفي هذا الصدد، أكد سمو رئيس «قياس» الأمير الدكتور فيصل بن عبدالله المشاري آل سعود في تصريح له بهذه المناسبة أن الاتفاقية التي وقعت هي بداية تعاون مع الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين، وتتضمن حسب تخصص المركز بالمساهمة في دعم الهيئة بالاختبارات التي تشرف عليها الهيئة فيما يخص الترخيص المهني للمحاسبين من خلال عدة تخصصات، وستنفذ هذه الاختبارات عبر الحاسب الآلي، من خلال مراكز الاختبارات المحوسبة، التابعة لقياس في أنحاء المملكة المختلفة.
وأوضح أن ثمار هذه الاتفاقية ستبدأ بعد أربعة أشهر، حيث سيكون الاختبار الأول والذي سينفذ من خلال شبكة مراكز الاختبارات المحوسبة التابعة للمركز الوطني للقياس والتقويم، مبيناً أن المركز سيشرف على تنفيذ الاختبارات، ورفعها على بيئة المحوسبة، وتتضمن تعاون في المستقبل لإعداد وتحليل نتائج الاختبارات، وتحليل أداء الأسئلة، وهذه ما تمت مناقشته مع أمين الهيئة والوفد المرافق في مجالات التعاون المختلفة الأخرى.
وقدّم سمو رئيس قياس شكره للقائمين على الهيئة على ثقتهم بالمركز، وعلى المنهجية العلمية في تطبيق الترخيص المهني، وكذلك بحثها عن جودة تقديم الخدمات، في الاختبارات، ورجوعها إلى المركز، مع بداية اكتمال منظومة الاختبارات المحوسبة، مؤكداً أن المركز على استعداد تام لتقديم خدماته وخبراته لدعم الهيئات المتخصصة، ودعم النهج التنموي لتحقيق الجودة في جميع الأعمال في وطننا الغالي.
من جانبه، أوضح أمين عام الهيئة الدكتور أحمد بن عبدالله المغامس أن الاتفاقية تهدف إلى تولي مركز «قياس» تنفيذ اختبار زمالة الهيئة السعودية للمحاسبين القانونيين, باعتبار أن المركز هو الأول في المملكة والعالم العربي الذي يدار محلياً وبأيدي شباب وطنية وبأعلى المستويات.
وأضاف تم اختيار مركز «قياس» لأن لديه العديد من المقرات والجاهزية في مختلف مدن ومناطق المملكة التي من خلالها تعقد الاختبارات، وتعتبر حافزا للمتقدمين باختيارهم مقرا مناسبا لهم لإجراء اختبار الزمالة، والذي سيتم تطبيقه في ديسمبر القادم، مؤكداً بأنه لن يتم التصريح لأي شخص بمزاولة مهنة «محاسب قانوني» إلا بعد أن يحصل على زمالة الهيئة.  يخوض الشباب اليوم رابع مبارياته الودية في المعسكر الإعدادي بهولندا، حيث سيلتقي فريق «ار كي سي فالفيك» الهولندي عند الساعة السادسة مساء بتوقيت هولندا على استاد «فالفيك» الذي يبعد ستين كيلومترا عن معسكر الفريق.
وكان الفريق قد استأنف تدريباته صباح أمس بعد الراحة التي منتحت لهم من قبل مدرب الفريق «ألفارو غوتريز» ، وانطلقت تدريبات الفريق الصباحية في ملاعب «كارلتون دي بروغ» بتمارين إحماء وتسخين ولياقة مكثفة تحت قيادة مدرب اللياقة «مارسلو ماريو» ومساعده «جابرييل انيبال» أبرزها : اللف على كامل الملعب (400 متر) عشر مرات.
وفي فترة الظهيرة الثانية أخضعهم المدرب لتدريبات تقوية عضلات (العلوية والسفلية) بعد ان قسم اللاعبين إلى مجموعتين، وفي حصته الأخيرة المسائية أدى اللاعبون تدريبات إحماء وتسخين.
عقب ذلك طبق اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية والفنية أبرزها: بناء الهجمة عن طريق الأطراف وإنهائها بشكل سليم.
واختتم «ألفارو» تدريباته بمران ترفيهي (لعب كرة الطائرة بالقدم) وشهدت تدريبات الفريق الجماعية مشاركة اللاعب «بدر السليطين» بعد انهائه برنامجه التأهيلي اللياقي بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً.  أصدر وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور ماجد القصبي، قراراً بإعادة هيكلة الإدارات التقنية بالوزارة ودمج الإدارات في إدارة تقنية واحدة توحيداً للجهود بهدف تطوير الخدمات وإحداث نقلة نوعية جديدة في أعمالها. 
واشتمل القرار على تغييرات في القياديين التقنيين من متخصصين تم استقطابهم لتسريع وتيرة التحول التقني في كافة أعمال الوزارة.
وجاءت تلك الخطوة ضمن منهجية عمل استراتيجية وزارة الشؤون الاجتماعية الهادفة لمواكبة التكنولوجيا الحديثة متعددة الاستخدامات والمتجددة والمتسارعة وتطويعها لخدمة مستفيدي الوزارة وجميع خدماتها، وذلك بهدف سهولة التواصل وسرعة انجاز معاملاتهم بما يتوافق مع أهداف الوزارة المستقبلية نحو الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة، ولتكون مكملًا وبديلًا عن الطرق المتبعة في تقديم الخدمات للمستفيدين والتفاعل معهم وخدمتهم على مدار الساعة سعياً للتحوّل الكامل في خدمات الوزارة إلى خدمات الكترونية لتوفير وتطوير خدمات موثوقة وآمنة وسهلة الاستخدام لجميع المستفيدين من الخدمات بجميع فروع الوزارة في مختلف مناطق المملكة، بحيث تضمن لهم الخصوصية في تعاملاتهم والسعي إلى زيادة عدد المستفيدين من الخدمات عبر قنوات تواصل متعددة وتطبيقات للهواتف الذكية سهلة الاستخدام.
وتم إسناد الإشراف العام على تقنية المعلومات الى المهندس ماجد بن سعد العصيمي المشرف العام على الإدارة العامة لتقنية المعلومات وهو متخصص في مجالي تقنية المعلومات والتخطيط الاستراتيجي، وعمل في إدارة تخطيط الشركة بشركة ارامكو، وشارك في تطوير مشروعي مركز الطاقة السعودي ومركز الملك عبدالله للدراسات والأبحاث البترولية ،كما تقرر تعيين المهندس علي بن هادي راجحي مديراً لتقنية المعلومات والمهندس تركي الدهمش مديراً لمركز المعلومات والمهندس هشام اللحيدان مديراً لإدارة التطوير.  يخوض كابتن المنتخب السعودي للتنس تحت 14 سنة سعود الحقباني بعد غدًا بطولة السوبر الامريكية للملاعب الصلبة المقامة في مدينة ليتل رآك بولاية اركنسا بالولايات المتحدة الامريكية بمشاركة أفضل 128 لاعبًا على مستوى ولايات أمريكا وتلعب بنظام خروج المغلوب وهي شبيهة لبطولات القراند سلام.
ويسعى الحقباني إلى كسب البطولة بصفته مصنفًا ثالثًا فيها، وضمها إلى بطولة السوبر للملاعب الترابية التي حققها قبل أسبوعين في مدينة وينستن سيلم بولاية كارولينا الشمالية مما جعل العديد من الشركات العالمية تتسابق لرعايته والاستفادة من اسمه، كما أنه يحظى بمتابعة واهتمام اللجنة الأولمبية السعودية. من جانبه أكد اللاعب سعود الحقباني أنه سيسعى بكل قوة لتحقيق البطولة إلى جانب بطولة السوبر للملاعب الترابية وقال: أنا جاهز لخوض غمار البطولة وأمتلك خبرة جيدة للعب في الملاعب الصلبة أو الترابية وبإذن الله قادر على إهداء وطني ذهبية جديدة.  رغم حداثة مشاركات المملكة في الأولمبياد الدولي للرياضيات والفيزياء والكيمياء، بين دول سبقتها بفترات طويلة، فإن الوطن نجح بنوابغه وموهوبيه وموهوباته وعقوله الشابة وذخيرته من رأس المال البشري المبدع، وفي سنوات قليلة وزمن قياسي، في قطع المراحل والتفوق والدخول إلى مرتبة النجاحات، ولم يقبل أن تكون الفرق السعودية مجرد مشاركة، بل منافسة وقادرة على ترك بصمة سعودية بارزة، ووضع نوابغ المملكة على منصات التتويج.
35 جائزة
في فترة زمنية وجيزة وخلال أعوام قليلة، تمكن نوابغ المملكة من تحقيق نجاحات كبيرة، خلال المشاركات السعودية في الأولمبياد الدولي، التي بدأت حديثا حيث انطلقت هذه المشاركات عام 2010 في أولمبياد الرياضيات ثم في الفيزياء والكيمياء في العام التالي 2011. ورغم حداثة المشاركات السعودية، والتي لم تتخط السنوات الخمس، فإن موهوبي وموهوبات الوطن نجحوا في تحقيق الإنجاز تلو الآخر، واعتلوا منصات التتويج، محققين 35 ميدالية للوطن من بينها 3 ميداليات فضية و32 ميدالية برونزية، فضلا عن 17 شهادة تقدير. 
ففي الأولمبياد الدولي للرياضيات حقق أبناء وبنات الوطن 3 ميداليات فضية، و18 ميدالية برونزية و6 شهادات تقدير، بواقع ميداليتين برونزيتين وشهادتي تقدير في كازاخستان في عام 2010، وميداليتين برونزيتين في هولندا في عام 2011. أما في مشاركتهم في الأرجنتين في عام 2012 فقد حصلوا على ميداليتين فضيتين و3 ميداليات برونزية، وحصلوا على 4 ميداليات برونزية في الاولمبياد الدولي للرياضيات الذي اقيم في كولومبيا في عام 2013، وفي دورة عام 2014 في جنوب افريقيا حقق الفريق السعودي 4 ميداليات برونزية وشهادتي تقدير، وفي عام 2015 حصل الفريق على 4 ميداليات، واحدة فضية، و3 ميداليات برونزية، بالإضافة إلى شهادتي تقدير في الأولمبياد الدولي للرياضيات الذي أقيم في مملكة تايلاند.
وفي الأولمبياد الدولي للفيزياء حصد الوطن 5 ميداليات برونزية و11شهادة تقدير، حيث حصل الفريق السعودي على شهادة تقدير في المسابقة التي اقيمت في تايلاند عام 2011، وفي العام التالي حاز الفريق السعودي ميدالية برونزية وثلاث شهادات تقدير في جمهوية استونيا، وفي عام 2013 اقيمت المسابقة في مملكة الدانمارك وحاز الفريق السعودي ميداليتين برونزيتين وشهادتي تقدير، وفي عام 2014 استضافت كازاخستان الاولمبياد الدولي للفيزياء وحقق الفريق السعودي ميداليتين برونزيتين وشهادة تقدير، وفي عام 2015 حصلت المملكة على 4 شهادات تقدير في المسابقة التي أقيمت في الهند. أما في الأولمبياد الدولي للكيمياء فقد حققت المملكة 9 ميداليات برونزية، بواقع ميداليتين في أولمبياد روسيا عام 2013 و3 ميداليات برونزية في الدورة التي اقيمت في فيتنام في عام 2014، و4 ميداليات برونزية في 2015 في الأولمبياد الذي أقيم في أذربيجان.
وبجانب هذه الإنجازات لموهوبي الوطن، والتي جسدتها الميداليات وشهادات التقدير، فقد حققت المملكة عدة نجاحات من وراء تألق أبنائها وبناتها في الأولمبياد الدولي للعلوم الثلاثة، ففي عام 2010 تحسن ترتيب نتائج المملكة في أولمبياد الرياضيات (27 موقعاً). 
وفي عام 2012، قفزت المملكة بترتيبها من المركز السبعين في عام 2011 إلى المركز التاسع والعشرين، متقدمة على دول عريقة في مسابقات الرياضيات، مثل فرنسا وألمانيا وإيطاليا، كما سجلت المملكة حصولها على أول ميدالية عربية في الفيزياء في أستونيا بمشاركة أكثر من 90 دولة.
كما حصلت المملكة في عام 2013 على أول ميداليتين برونزيتين في أولمبياد الكيمياء في روسيا من بين أكثر من 75 دولة، حققت إحداهما نورة السبتي، لتصبح أول طالبة عربية تحقق ميدالية في جميع الأولمبيادات العلمية. 
أولمبياد الرياضيات
كانت أولى مشاركات المملكة العربية السعودية في أولمبياد الرياضيات الدولي في عام 2003 في الدورة التي اقيمت في اليابان، حيث شاركت بمراقبين علميين اثنين (Scientific observer) دون مشاركة الطلاب، كما تنص على ذلك لائحة الأولمبياد، وفي أولمبياد اليونان عام 2004م شاركت المملكة بأربعة طلاب، وتوالت المشاركات وبلغ عددها 13 مشاركة بدءا من عام 2003.
وجاءت مشاركة الفريق السعودي في الاولمبياد الدولي للرياضيات 2015 الذي أقيم في مملكة تايلاند بمشاركة 114 دولة، بعد مشاركته في الأولمبياد الخليجي للرياضيات والذي استضافته الكويت نهاية مارس الماضي، وحقق فيه الفريق ميداليتين ذهبيتين وأربع برونزيات، وكذلك أولمبياد البلقان الذي استضافته اليونان بداية مايو الماضي وحقق فيه الفريق السعودي 4 برونزيات.
وتأتي مشاركة المملكة في أولمبياد الرياضيات الدولي انطلاقا من حرص مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" ووزارة التعليم على تقديم صورة مشرفة للمملكة، من خلال المشاركة في المنافسات الدولية بحثا عن المتميزين في الرياضيات، وكذلك التقدم إلى المواقع الأمامية بين دول العالم الأول، إضافة إلى كونها إحدى خطوات «موهبة» لاكتشاف ورعاية الموهوبين وتنمية وتشجيع مناخ الموهبة والإبداع في المجتمع، باعتباره أبرز وأهم مشروعات إستراتيجية وخطة الموهبة والإبداع ودعم الابتكار، بجانب دور هذه الأولمبياد في تحسين مستوى التعليم في الرياضيات والعلوم، خاصة بعد أن أثبتت الدراسات أن الدول المتقدمة تقنياً هي التي تهتم بتطوير وتحسين تعليم الرياضيات والعلوم. 
كما تسعى المملكة من وراء المشاركة في الأولمبياد الدولي للرياضيات إلى إعادة أمجاد العرب والمسلمين في علوم الرياضيات، التي ما زالت تحمل حتى اليوم أسماء علماء عرب، مثل الخوارزمي وجابر بن حيان وغيرهما. 
ويعد الأولمبياد الدولي للرياضيات (IMO) مسابقة دولية سنوية تتضمن إجراء اختبار ذي مستوى عالٍ من الصعوبة يتكون من ستة أسئلة موزعة على يومين، يخصص لها (42 درجة) بواقع ثلاث مسائل في كل يوم، على مدى أربع ساعات ونصف، ويشارك في الاولمبياد الدولي للرياضيات طلاب ما قبل المرحلة الجامعية دون سن العشرين، وتشارك كل دولة بفريق مكون من 6 طلاب كحد أعلى. وأقيم أول أولمبياد في عام 1959م في رومانيا، حيث بادر أحد الأساتذة الرومانيين بتنظيم مسابقة في الرياضيات لطلبة السنة النهائية من التعليم الثانوي، بمشاركة كل من تشيكوسلوفاكيا، وألمانيا الشرقية، والاتحاد السوفيتي، والمجر، وبلغاريا، وبولندا، وفي عام 1961م انضمت يوغوسلافيا، واستمرت هذه الدول في المشاركة السنوية في هذا الأولمبياد واحتضانه بالتناوب حتى عام 1963م، حتى وصل عدد الدول المشاركة إلى قرابة 104 دول في أولمبياد عام 2009م. وفي عام 1964م انضمت منغوليا إلى الأولمبياد وحذت حذوها فيتنام عام 1974م، ثم تركيا، وهكذا استمرت الدول في المشاركة تباعاً إلى أن وصل عدد الدول المشاركة إلى قرابة 106 دول.
أولمبياد الكيمياء
شاركت المملكة العربية السعودية في الأولمبياد الدولي للكيمياء عامي 2004 و2005 بصفة مراقب، وفي عامي 2006 و2007 شاركت بفريق من الطلاب، ثم عادت لتشارك بصفة مراقب في الأعوام 2008، 2009، 2010، ثم عاودت المشاركة بالطلاب في المسابقات التي اقيمت في أعوام 2011 ،2012 و2013. 
ويعد الأولمبياد الدولي للكيمياء (icho) مسابقة دولية سنوية لطلاب المرحلة الثانوية، وبدأت في تشيكوسلوفاكيا عام 1968. حيث كان أولمبياد الكيمياء جزءاً من نظام التعليم الثانوي في جميع بلدان الكتلة الشرقية، وشارك في النسخة الأولى 3 دول فقط هي: تشيكوسلوفاكيا وبولندا وهنغاريا.
وتهدف مسابقة أولمبياد الكيمياء الدولي الى تعزيز الصلات والتعاون بين الطلاب وتبادل الخبرات التربوية والعلمية بين الدول المختلفة، وتقوم الدولة المضيفة للأولمبياد على التنظيم وإعداد الأسئلة، التي تتكون من جزئين، نظري وعملي.
استعداد مسبق
جاء ما تحقق من نتائج لفرق المملكة في الاولمبياد الدولي، بسبب استعداد الفرق الثلاثة جيدا لهذه المسابقة الدولية، من أجل المنافسة على المراكز الأولى وتحقيق نتائج أكثر تميزا من الدورات السابقة وتحسين التصنيف السعودي في مسابقات الفيزياء والكيمياء والرياضيات الدولية، حيث خضعت الفرق الثلاثة لفترة إعداد مكثفة طوال الفترة الماضية أشرف عليها خبراء من مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة) ووزارة التعليم بجانب خبراء أجانب.
وتحرص موهبة والوزارة على أن يكون لهذه المشاركات تأثير إيجابي في مستوى تعليم مواد الكيمياء والفيزياء والرياضيات في مدارس المملكة، إضافة إلى حرصهما على تحقيق مواقع متقدمة في الترتيب الدولي، حيث من المستهدف أن تكون المملكة ضمن أفضل 20 % من دول العالم في الأساس العلمي خلال السنوات القليلة القادمة.

 مشاركة فاعلة في المحافل العملية

 نجاح كبير في الأولمبياد نجاحات في أولمبياد الفيزياء انطلقت مشاركات المملكة في الاولمبياد الدولي للفيزياء في عام 2002 في المسابقة التي اقيمت في إندونيسيا، لتتوالى مشاركات الفريق السعودي في مسابقات 2004 في كوريا الجنوبية و 2005 في اسبانيا و 2006 في سنغافورة. 
ولم تشارك المملكة في أولمبياد الفيزياء الدولي في الاعوام من 2007-2010، وفي عام 2011 شارك الفريق السعودي في المسابقة التي أقيمت في مملكة تايلاند محققا شهادة تقدير، ثم في أولمبياد 2012 الذي أقيم في جمهورية استونيا، والتي حقق فيها الفريق السعودي ميدالية برونزية و3 شهادات تقدير، وفي عام 2013 شاركت المملكة في الأولمبياد الذي استضافته مملكة الدانمارك وحققت ميداليتين برونزيتين وشهادتي تقدير، وفي العام التالي 2014 شارك الفريق السعودي في الأولمبياد الدولي للفيزياء في كازاخستان وحقق ميداليتين برونزيتين وشهادة تقدير. 
وقبيل المشاركة في الاولمبياد الدولي للفيزياء 2015 الذي أقيم في الهند مؤخرا بمشاركة 109 دول، كان الفريق السعودي قد شارك في أولمبياد مندليف في دولة أرمينيا في مايو الماضي وحقق ميداليتين برونزيتين في إطار استعداداته المكثفة للمنافسة على جوائز الأولمبياد. وعقد الاولمبياد الدولي للفيزياء بين طلاب الثانوية العامة ومدارس التعليم الفني للمرة الأولى عام 1967 في بولندا، بمشاركة بولندا، هنجاريا، رومانيا، تشيكوسلفاكيا، وبلغاريا، وشاركت في العام التالي ألمانيا الشرقية والاتحاد السوفيتي ويوغسلافيا، واستمرت المسابقة في استقطاب العديد من الدول حتى وصل العدد في عام 2014 إلى 83 دولة.

حضور للفتيات في المشاركات الدولية مشروع وطني لبناء جيل متفوق تم اختيار أعضاء الفرق السعودية المشاركة في الاولمبياد الثلاثة للرياضيات والفيزياء والكيمياء منذ ما يقارب الاربع السنوات، من خلال اختبارات المسح بالتعاون بين "موهبة" ووزارة التعليم، حيث استمر تدريبهم وتأهيلهم منذ ذلك الحين، ومنذ بداية المشاركة في الاولمبياد الدولي كانت وزارة التريية والتعليم آنذاك تتولى مسؤولية هذا الملف، وفي عام 2009 تولت مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" مسؤولية مشاركة المملكة في هذه الأولمبياد الدولي وتسلمت الملف من الوزارة واستمر التعاون والتنسيق بين الجانبين في اختيار وتأهيل الفرق المشاركة. 
وتهدف المملكة من وراء المشاركة في الأولمبياد الدولي للرياضيات والفيزياء والكيمياء إلى الحصول على موقع متميز بين الأمم واحتلال مركز متقدم في هذه المسابقات بين دول العالم الأول، بما يجسد ويعكس ما تصبو إليه القيادة الرشيدة من تحسين التعليم، خاصة أن هذه المسابقات تهدف إلى تعزيز المواهب في العلوم الثلاثة لدى جميع طلاب المرحلة الثانوية، ورفع معدلات الإبداع فيها، ومن ثم تشجيع الموهوبين منهم وصقل مواهبهم وقدراتهم؛ لتحقيق التفوق، وتعتبر "موهبة" ووزارة التعليم المشاركة في هذه الأولمبياد الدولية وغيرها بمثابة مشروع وطني استراتيجي لبناء جيل من الشباب السعودي، من خلال التنافس العلمي والتأهيل والتدريب وتطوير وتفعيل الطاقات الوطنية الشابة وتنمية ذكائها العلمي وقدراتها على التحليل والوصول إلى الحلول بفكر مبدع، يبدأ بالتميز ويتصاعد إلى الإبداع والتألق.

إعداد جيل متعلم يقود المستقبل  أكدت وزارة التعليم على اعتماد أولوية التخصص عند تكليف المعلمين والمعلمات بالعمل الإرشادي، وأبانت الوزارة في تعميم وجهته لإدارات التعليم, ضرورة التقيد بما ورد في ضوابط تكليف شاغلي الوظائف التعليمية التي تؤكد أهمية التخصص, وأن تكون أولوية الترشيح أولاً للحاصلين على الدرجة الجامعة (بكالوريوس) في أحد التخصصات التربوية في مجال الدراسات النفسية أو الاجتماعية (علم النفس - الخدمة الاجتماعية - علم الاجتماع) فيما يأتي بعدها في الأولوية الحاصلين على الدرجة الجامعية (بكالوريوس) في أحد التخصصات غير التربوية في مجال الدراسات النفسية أو الاجتماعية (علم النفس - الخدمة الاجتماعية - علم الاجتماع), وفي حال تعذّر توافر هذه التخصصات يتم الترشيح للحاصلين على دبلوم الدرجة الجامعية في التوجيه والإرشاد مدته عام.  أعرب المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية، المهندس جديع القحطاني، عن أمله في أن تشهد الدورة المقبلة من الانتخابات مشاركة إيجابية وكبيرة من المواطنين السعوديين خصوصا فئة الشباب، مشيراً إلى أن الهدف من خفض سن القيد في النظام الجديد للمجالس البلدية، والذي سيتم العمل به بدءاً من هذه الدورة هو ضمان مشاركة أوسع من شرائح جديدة من المجتمع خصوصاً فئة الشباب من الجنسين.
ودعا القحطاني الشباب للمبادرة إلى قيد أسمائهم في كشوف الناخبين للمساهمة في تنمية وتطوير القطاع البلدي، عبر اختيار ذوي الكفاءات والمشهود لهم بالنزاهة بعيداً عن التعصب والتحيز.
وأشار إلى ما تحظى به الانتخابات البلدية من أهمية خلال الدورة المقبلة، خصوصا بعد التعديلات الكبيرة في نظام المجالس البلدية والصلاحيات الواسعة التي منحت لها، وهو ما سيعطي تجربة انتخابات أعضاء المجالس البلدية خلال هذه الدورة زخماً كبيراً ومشاركة أوسع. وأضاف: "إن انتخابات أعضاء المجالس البلدية تعد فرصة جيدة وآلية مناسبة للمواطنين لتطوير العمل البلدي من خلال اختيار ذوي الكفاءة والخبرة لإدارة الشؤون والخدمات البلدية، وبالتالي تستمد انتخابات أعضاء المجالس البلدية أهميتها من مشاركة المواطنين للأجهزة الحكومية في إدارة الخدمات البلدية، إضافة إلى ذلك فإن هذه المشاركة تجعل المواطنين في موقع المسؤولية المشتركة مع الجهات الرسمية، وهذا يزيد من مستوى الوعي والمبادرة لدى المواطنين".
وتوقع القحطاني زيادة نسبة المشاركة في انتخابات الدورة الثالثة للمجالس البلدية بشكل كبير عن الدورتين الماضيتين نظراً للمستجدات الكثيرة التي تشهدها هذه الدورة، ومن أبرزها زيادة نسبة الأعضاء المنتخبين إلى الثلثين، وتوسيع صلاحيات المجالس، وخفض سن القيد، ومشاركة المرأة للمرة الأولى كناخبة ومرشحة، ورفض القحطاني إعطاء أرقام محددة في هذا الصدد مقارنة مع الرقم الإجمالي للناخبين خلال الدورتين الماضيتين والذي بلغ (1,2) مليون ناخب.
ومن المقرر أن تبدأ المرحلة الأولى والتي سيتم خلالها قيد الناخبين الجدد، وتحديث البيانات السابقة للمسجلين في الجداول الانتخابية، اعتباراً من يوم السبت 7/11/1436هـ الموافق 22/8/2015م وتنتهي يوم الاثنين 1/12/1436هـ الموافق 14/9/2015م ولمدة (21) يوما عدا أيام الجمع وبمعدل خمس ساعات يوميا تبدأ من الساعة الخامسة وحتى العاشرة مساء.
وستتم عملية قيد الناخبين في مراكز الانتخاب المحددة في نطاق كل أمانة وبلدية، في حين ستتم عملية قيد الناخبات في مراكز انتخابية نسائية مستقلة تعمل فيها لجان انتخابية نسوية مؤهلة.  عين مجلس إدارة مؤسسة اليمامة الصحفية الزميل تركي بن عبدالله السديري رئيس تحرير صحيفة الرياض السابق مشرفا عاما لمؤسسة اليمامة الصحفية بعد استقالته من رئاسة تحرير صحيفة الرياض، ووافق المجلس - خلال الاجتماع الذي عقده الخميس برئاسة الدكتور رضا عبيد رئيس المجلس - على استقالة الزميل تركي بن عبدالله السديري من رئاسة تحرير صحيفة الرياض بعد خدمة دامت أكثر من 42 عاما في الصحيفة اعتبارا من تاريخ 1/ 8/ 2015م، وترشيح الزميل راشد فهد الراشد رئيساً للتحرير.
كما تم تعيين الزميل سليمان العصيمي نائباً لرئيس التحرير.

راشد الراشد  عملت وزارة العدل في الفترة الأخيرة على إطلاق عدد من المبادرات، والتي من المتوقع أن تسهم في تقريب وتيسير الخدمات العدلية المقدمة من الوزارة للمراجعين والمستفيدين من خدماتها، في ظل سعي الوزارة إلى تقريب مواعيد التقاضي وسرعة إيصال الحقوق لأصحابها، ضمن الإستراتيجية التي رسمتها لنفسها تحت شعار "عدالة ناجزة بجودة وإتقان"، المشتملة على عدد من المبادرات والمشاريع التطويرية في مجال التنظيم الإداري وتطويره ومراجعة الأنظمة وتطويرها، والسعي لتحسين أداء الكوادر البشرية، والتسهيل على المراجعين وخدمتهم، ونشر الوعي الحقوقي، وتطوير الجانب التقني للوزارة في سبيل إيصال الخدمات العدلية للمستفيدين وفق ما تتيحه التقنيات الحديثة. 
وأطلقت الوزارة مشروع تنظيم الدوائر القضائية إدارياً، الهادف إلى فصل الأعمال الإدارية عن الأعمال القضائية في محاكم الدرجة الأولى، وتحديد المهام وتصميم دليل إجراءات ونمذجة العمل، وسيقوم المشروع بفحص أداء الدوائر القضائية من خلال تتبع سير العمل والإجراءات في المحاكم والدوائر القضائية التي تتم من بداية المعاملة وحتى نهايتها، ومراقبة المهام الموكلة للقضاة ومعاونيهم والنماذج التي يُعتمد عليها في العمل، ومن ثم تحليل هذه المعلومات والمدخلات وتحديد المشكلات بدقة، والعمل على فصل الأعمال القضائية المنوطة بالقاضي عن الأعمال الإدارية التي يختص بها أعوانه من أمناء السر وكتاب الضبط والمسجلين ونحوهم، ثم تحسين ذلك وتدريب العاملين في الدوائر القضائية على الإجراءات المحسنة، وسيستفيد القائمون على هذا المشروع من أفضل التجارب الدولية في هذا المجال.
ولأجل اختصار الإجراءات الإدارية في الاستفسار عن الممتلكات العقارية أطلقت وزارة العدل مشروع الأرشفة الإلكترونية للثروة العقارية، والذي يهدف لحفظ الصكوك العقارية لدى الجهات العدلية وحمايتها من التلف والفقد، وتحويل البيانات الخاصة بها إلى قواعد بيانات منقحة ومصححة ومعتمدة ومفهرسة، وذلك لتقريب الوصول للمعلومة بسرعة أكبر، وتسهيل عملية البحث عن الأملاك، ويمثل هذا المشروع أهمية كبيرة تصب في الجانب الإداري لكتابات العدل والجهات العدلية ذات العلاقة.
مراجعة الأنظمة وتطويرها
وفي إطار سعي الوزارة لتجويد العمل وتحسين المخرجات، وجه وزير العدل بحصر الأنظمة واللوائح العدلية المتأخرة، والمراجعة الدورية للأنظمة واللوائح التي تحتاج إلى تطوير ووضع آلية عمل لإصدارها وتطويرها والتعجيل في إصدار عدد من الأنظمة المتأخرة واللوائح التنفيذية.
وقد شرعت الوزارة بمراجعة شاملة لأنظمة مراكز المصالحة وقواعد العمل فيها وإجراءاتها والعمل على تطويرها لتكون أكثر فاعلية، ولتتوافق مع إجراءات العمل في المحاكم، لتفعيل حل النزاعات بين الأفراد بالطرق الودية وتقريب وجهات النظر بين الخصوم، ولتعزيز قيم العفو والتسامح في المجتمع، والمساهمة في تقليص عدد القضايا ومدد التقاضي والإجراءات، والحد من تدفق القضايا على المحاكم بما يسهم في تقريب المواعيد وتقليل مدد التقاضي. 
كما أصدر وزير العدل قراراً إدارياً بتشكيل فريق في الوزارة لدراسة أنواع الدعاوى والانهاءات الواردة إلى المحاكم والسعي لتقليلها من خلال وضع حلول لتقليل تدفق هذه الدعاوى والانهاءات التي ترفع إلى المحاكم، من خلال تفعيل قضاء التنفيذ وتوسيع العمل بالسندات التنفيذية، وكذلك من خلال مساعدة المتقاضين للجوء للطرق البديلة لحل النزاعات ضمن البدائل الشرعية لتسوية المنازعات مع وجود الضمانة القضائية لجميع المتقاضين في حق اللجوء للقضاء انتهاءً عند عدم الوصول إلى تسوية مرضية للأطراف.
ولأجل تطبيق أفضل الممارسات الإدارية وتحقيق الكفاءة في الأداء والإنتاجية، تعمل الوزارة حالياً على تدشين نظام البصمة الالكترونية لضبط الحضور والانصراف، حيث وجه وزير العدل بتطبيق هذا النظام على جميع موظفي القطاعات العدلية، على أن يبدأ تطبيق هذا النظام بمكتبه، وذلك ابتداءً من مطلع شهر ذي القعدة من العام الجاري، وذلك تأكيداً على أهمية المحافظة على وقت العمل ومحاسبة المقصرين.
وبشأن البحث عن الكفاءات الإدارية من العاملين في كافة القطاعات العدلية للإفادة منهم في أعمال الوزارة التطويرية، أطلقت الوزارة مبادرة "شارك" الرامية إلى الاستفادة من الكفاءات البشرية المتميزة. 
التطوير التقني
وفيما يخص الجانب التقني، عملت الوزارة على إعادة تصميم موقعها الإلكتروني على شبكة الانترنت من حيث المحتوى والإخراج والخدمات الإلكترونية المقدمة؛ ليتواكب مع الخطة التطويرية للعمل العدلي وتفعيل عدد من الخدمات الالكترونية المقدمة للمستفيدين، وقامت الوزارة بتطوير العديد من البرامج والتطبيقات التي تلبي احتياجات المستفيدين ومنها تطبيق (خدمات الاستعلام) الذي يُمكّن مستخدم التطبيق من الاستعلام عن الوكالات الصادرة ومواعيد القضايا، بالإضافة إلى الاستعلام عن مأذوني الأنكحة والمحامين والمحكمين المعتمدين من قبل وزارة العدل.
وعملت وزارة العدل على تنفيذ آلية الربط الإلكترونية مع (8) وزارت وجهات حكومية شملت وزارة الداخلية ووزارة الصناعة والتجارة ووزارة الخدمة المدنية ومؤسسة النقد العربي السعودي ووزارة العمل والأمانات التابعة لوزارة الشؤون البلدية والقروية ووزارة التعليم والبريد السعودي والمؤسسة العامة للتقاعد.
كما أن العمل جار على ربط (11) جهة أخرى تشمل وزارات ومؤسسات حكومية وهي وزارة الصحة، والتأمينات الاجتماعية، ووزارة الحرس الوطني، وشركة المياه الوطنية، والشركة السعودية للكهرباء، وإمارات المناطق المختلفة، وهيئة السوق المالية، ونظام سداد للمدفوعات، ووزارة الشؤون البلدية والقروية وهيئة التحقيق والادعاء العام، كما تم إعداد الربط مع الشركة السعودية للمعلومات الائتمانية (سمة).
تطوير المحتوى العلمي ونشره
ومن منطلق اهتمام وزير العدل بالبحث العلمي والدراسات القضائية، ولإطلاع أصحاب الفضيلة القضاة وكتاب العدل والمستشارين والمحامين وغيرهم على البحوث العلمية والدراسات والرسائل ذات العلاقة بالشأن العدلي، فقد وجه وزير العدل بتشكيل فريق عمل متخصص في الوزارة لإعداد دراسة للبدء بإنشاء مكتبة عدلية إلكترونية، لتزويد ذوي الشأن بجديد البحوث العلمية والدراسات بكل سهولة، وإضافة العديد من الكتب والدراسات والمراجع التي تتناول الشأن العدلي بالإضافة إلى النسخ الالكترونية من مجلتي العدل والقضائية.  أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني عن توفر عدد من الوظائف المؤقتة لسائقي نقل ثقيل، وذلك للعمل خلال موسم حج هذا العام 1436هـ براتب مقطوع قدره 6 آلاف ريال شامل البدلات.
وأوضحت أن التقديم لهذه الوظائف متاح للسعوديين اعتبارًا من يوم الأحد المقبل الموافق 9 أغسطس، ويستمر التقديم لمدة 15 يومًا، وذلك بمقر قوات الطوارئ والإسناد بحي العوالي بمنطقة مكة المكرمة.
واشترطت المديرية في المتقدم أن يكون لائقًا طبيًا، ولا يزيد عمره 25 عامًا، ويفضل أن يكون قادرًا على قيادة الآليات الثقيلة (شيول، وتراكتور، ونش إلكتروني، لوري تريلا أربعة محاور، تريلا ثلاثة محاور، فني دراجات نارية).  دشنت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بمركز «بانوراما مول التجاري» بمدينة الرياض المرحلة الأولى من برنامج «قطار القراءة3» الذي تنظمه المكتبة للعام الثالث على التوالي.
وأوضحت إدارة المكتبة أن برنامج قطار القراءة يستهدف الوصول بالكتاب للأطفال من خلال المكتبات المتنقلة، التي يتم إقامتها خلال الإجازة الصيفية في عدد من الأسواق والمراكز التجارية الكبرى لغرس حب القراءة في نفوس الأطفال، وتعزيز استفادتهم منها في مجال التحصيل العلمي والمعرفي وتطوير مهاراتهم اللغوية والإبداعية، وتنمية قدرات التفكير الناقد والتعامل مع المشكلات إلى جانب ما تحققه القراءة كمصدر للتسلية والمتعة الهادفة.
وأشارت إلى أن «قطار القراءة3» سوف يقدم باقة من الأنشطة المتنوعة تستهدف القارئ الصغير من خلال توفير منطقة للقراءة الحرة مجهزة بكل ما يلزم لاستقبال الأطفال وقسم للأنشطة الورقية والفنية لاكتشاف وتنمية مواهب الطفل وترسيخ القيم التربوية والسلوكية الصحيحة ومسرح للعرائس يقدم عروضًا للدمى والشخصيات المستلهمة من إصدارات المكتبة في مجال قصص الأطفال، مثل قصة أخي الصغير وأين بيتي؟ وقطرة ماء، وكذلك العروض التي تروى لقصص من إصدارات المكتبة المتنوعة، بما يناسب مختلف مراحل الطفولة.
وتتضمن عناصر «قطار القراءة» مرسمًا لممارسة الرسم الحر ورسم شخصيات وأحداث قصص الأطفال، إضافة إلى تقديم إهداءات من إصدارات مكتبة الملك عبدالعزيز للأطفال المشاركين في فعاليات البرنامج.
وأفادت إدارة المكتبة أن المحطة الأولى لقطار القراءة بمركز بانوراما مول التجاري ستستمر لمدة أسبوع كامل على أن يصل القطار لمحطته الثانية بمركز حياة مول التجاري في 24 شوال الجاري ويستمر لمدة أسبوع.

شعار المكتبة  أجرى وزير التعليم، الدكتور عزام الدخيّل، اتصالاً بذوي المتوفى غرقاً في بركة مياه تابعة لمدرسة حسّان بن ثابت المتوسطة بالقريات عبدالله جزاع سالم الشراري.
ونقل الدخيل خلال الاتصال تعازيه الشخصية ومنسوبي الوزارة، متمنياً أن يتغمده الله بواسع رحمته، وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.
وأوضح مدير الإعلام التربوي والمتحدث الرسمي بتعليم القريات علي العطشان أن مدير تعليم القريات بالإنابة عطا الله البلوي وعددا من منسوبي الإدارة نقلوا تعازي مدير التعليم محمد الثبيتي ومنسوبي التعليم لذوي الفقيد يرحمه الله.  كشفت الهيئة العامة للغذاء والدواء عن رفضها الفسح لـ 1137 طناً من المواد الغذائية المستوردة عبر منافذ المملكة خلال شهر رمضان الماضي .
وأوضحت "الغذاء والدواء" في تقرير نشرته عبر موقعها الالكتروني (www.sfda.gov.sa), أن منع دخول تلك الأغذية المستوردة إلى المملكة كان لمخالفتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية المعتمدة من الناحية الكيميائية أو الميكروبية أو الفيزيائية أو البيانات الإيضاحية الإلزامية على بطاقة المنتجات أو لحظر استيرادها .
وشهد شهر رمضان رفض 103 إرساليات من المواد الغذائية المستوردة تزن 1137 طناً، تمثل 0.24% من الإرساليات المفسوحة البالغ عددها 37971 إرسالية تزن 460678 طناً .
وتصدر الأرز قائمة الأغذية المخالفة التي ضبطها مفتشو الهيئة خلال رمضان بواقع 676660 كيلو غرامًا، تلاه اللحوم والدواجن بواقع 108532 كيلو غراماً، ثم خلاصات ومركزات بن وشاي 77176 كيلو غراماً، ثم منتجات الحليب 76296 كيلو غراماً، ثم البن والشاي 70455 كيلو غرامًا، ثم محضرات غذائية من اللحوم 47778 كيلو غراماً، ثم عصارات وخلاصات نباتية 25345 كيلو غراماً، ثم الثمار القشرية 25000 كيلو غرامًا، ثم العجائن الغذائية 18156 كيلو غراماً، ثم الخضر والفواكه المحضرة أو المحفوظة 4928 كيلو غراماً، ثم السكر 3586 كيلو غراماً، ثم الحبوب الكاملة 3181 كيلو غراماً، ثم دقيق الحنطة (قمح) 164 كيلو غراماً، ثم الزيوت والدهون 48 كيلو غراماً، ثم المنتجات السكرية المحتوية على (كاكاو) 45 كيلو غرامًا، ثم الأسماك والبحريات 18 كيلو غراماً .  تعتزم وزارة التعليم تطبيق برنامج "رفق" الإرشادي في مستهل العام الدراسي المقبل؛ لخفض العنف في مدارسها لجميع مراحل التعليم المختلفة للبنين والبنات، وتعليمهم ووقايتهم من كل ما يعترض توافقهم النفسي والتربوي والأسري والاجتماعي بهدف تحقيق التوافق الكلي لهم. 
ويستمر تطبيق البرنامج طوال العام الدراسي، وتتكامل فيه المنظومة التعليمية داخل المدرسة بهدف إيجاد بيئة آمنة ومعززة للسلوك الإيجابي، كما يشتمل على العديد من الجوانب المعرفية والوقائية والعلاجية كالتعريف بالمشكلة وبيان أنواعها وفق العنف الجسدي والنفسي والجنسي، وبيان أسبابه الشائعة الأسرية والمدرسية والنفسية والاجتماعية.
ويزود البرنامج الطلاب والمجتمع المدرسي والمجتمع المحلي بالعديد من الفعاليات والأساليب الوقائية على كافة المستويات المدرسية والأسرية والطلابية، التي تسهم في منع حدوث العنف من قبيل البدائل التربوية البديلة للعقاب، واستهداف الطلاب الأكثر قابلية للعنف، وتطبيق قواعد السلوك بشكل متدرج، إضافة إلى التركيز على الظروف الزمانية والمكانية الأكثر احتمالية لحدوث العنف، والعمل على تقديم البرامج الشخصية والاجتماعية التي تمنع حدوث العنف.
ويتضمن البرنامج نماذج لحصر ومتابعة الحالات كنموذج حصر حالات العنف داخل المدارس، ونموذج متابعة حالة عنف، وأبرز الخدمات الإرشادية المقدمة، ونموذج تبليغ عن عنف بالتعاون مع الجهات المختصة بوزارة الشؤون الاجتماعية.
وكان وزير التعليم الدكتور عزام بن محمدالدخيّل قد حث مديري الجامعات على سرعة إنجاز إجراءات القبول والتسجيل في الجامعات خلال الفترة المحددة، مشيرا إلى أن هناك تغيرات ستحدث في مجال التعليم بالمملكة وفق السياسات العليا، ويتم التركيز خلالها على العمل مع عدم إنكار أهمية التعليم. 
وشدد خلال اجتماعه بمديري الجامعات في الرياض على أهمية مستقبل الوطن والإنسان، وشكر مديري الجامعات على الجهود التي يبذلونها في عملية القبول والتسجيل مع تأكيدهم على الشفافية، مشيراً إلى أهمية فتح أبواب المسؤولين عن القبول والتسجيل أمام الطلاب والطالبات وأولياء أمورهم والاستماع إلى المقترحات والشكاوى والسعي إلى نشر سياسة القبول والتسجيل والأخذ في الاعتبار المواءمة في القبول بين سياسة القبول في الجامعات واحتياجات سوق العمل.  أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن إلزامها جميع مصنعي السيارات ووكلائهم في المملكة بعدد من متطلبات السلامة، وذلك وفق آخر تحديث للائحة الفنية الخليجية رقم «42» والخاصة بالمتطلبات العامة في السيارات. 
ونوّهت الهيئة أنه لا يمكن فسح أي سيارة غير مطابقة للوائح الفنية الخليجية / السعودية، حيث يقدم الصانع شهادة مطابقة تفيد باستيفاء المركبة لكافة المواصفات القياسية واللوائح الفنية الخليجية والسعودية، ويتم التصديق على تلك الشهادة من هيئة التقييس الخليجية بعد التأكد من بياناتها ومن نتائج الاختبارات المقدمة من الصانع، علاوة على قيام فريق فني من هيئة التقييس والدول الأعضاء بحضور الاختبارات المتعلقة بالسلامة لدى الشركات الصانعة للتأكد من مطابقتها للوائح الفنية ذات الصلة تشارك الهيئة بشكل دوري فيها. 
وتشمل متطلبات السلامة التي تمت إضافتها الإلزام بوجود وسائد هوائية للراكب الأمامي، إضافة إلى الإلزام السابق بالوسائد الهوائية للسائق، وكذلك نظام منع انغلاق المكابح ABS ونظام الثبات الإلكتروني ESC ونظام التوقف الذكي للمكابح BOS بداية من موديلات 2017، حيث كانت بعض هذه المتطلبات اختيارية في اللائحة السابقة. 
وأكدت الهيئة مجدداً منحها قطاع السيارات عناية كبيرة بهدف توفير أعلى متطلبات السلامة واشتراطات الجودة في السيارات المستوردة من أجل الحفاظ على الأرواح والممتلكات والحد من الحوادث المرورية والإصابات الناتجة عنها، مشيرة إلى أنه تم إصدار أكثر من 480 مواصفة قياسية سعودية تشمل 102 لائحة فنية خاصة بالسيارات والإطارات وقطع الغيار، بما يتوافق مع اللوائح الفنية العالمية للدول المتقدمة في مجال صناعة السيارات مثل «اللوائح الفيدرالية الأمريكية» والتي تعتبر من أهم المراجع لكونها الأكثر صرامة من حيث السلامة، وكذلك اللوائح الفنية الصادرة من اللجنة الاقتصادية الأوروبية WP29، والتي تعمل جميع الدول الصناعية وكذلك المملكة والدول الاعضاء في هيئة التقييس الخليجية على التوافق معها. وبيّنت الهيئة أن الاختلافات التي قد تحدث في السيارات المستوردة إلى المملكة عن غيرها من الدول تتمثل في بعض الملحقات الإضافية والتي ليس لها علاقة مباشرة بمواصفات الأمان والسلامة الأساسية في السيارات.  أقر مجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض تكريم القاص المعروف جبير المليحان، مؤسس شبكة القصة القصيرة، في الدورة السادسة من ملتقى النقد الأدبي التي ستعقد في شهر جمادى الآخرة 1437هـ (أبريل2016م) تحت عنوان «القصة القصيرة في المملكة العربية السعودية: مقاربات في المنجز النقدي». 
أوضح ذلك رئيس مجلس إدارة النادي المشرف العام على الملتقى الدكتور عبدالله الحيدري، وقال: «اختيار المليحان جاء بناء على جهوده الكبيرة على مدى سنوات في خدمة القصة القصيرة على الشبكة العنكبوتية: إبداعاً ونقداً، وسيسعى النادي لتكليف ناقد يرصد تاريخ نشأة موقع القصة القصيرة وجهود المليحان في ذلك».
وأضاف الحيدري ان المجلس أقر إعادة طباعة كتاب رائد مهم في تأريخ نشأة القصة القصيرة في المملكة في مراحلها المبكرة، وهو كتاب «القصة القصيرة في المملكة العربية السعودية منذ نشأتها حتى عام1384هـ/1964م» للدكتور سحمي بن ماجد الهاجري الذي سبق أن أصدر النادي الطبعة الأولى منه قبل نحو ثلاثين عاماً، وبالتحديد عام 1408هـ/1988م، ونفد منذ فترة فيما يكثر طلبه لأهميته.
من جهته حث الدكتور علي بن محمد الحمود، رئيس اللجنة التحضيرية للملتقى، الباحثين والباحثات على المشاركة في هذه الدورة من الملتقى، وأن يرسلوا ملخصات بحوثهم في موعد لا يتجاوز نهاية شهر ذي القعدة 1436هـ (13سبتمبر2015م) على ألَّا تتجاوز الملخصات من (200- 400) كلمة، وترسل الأبحاث كاملة في موعد أقصاه 15ربيع الأول 1437هـ (26ديسمبر2015م)، وذلك على بريد اللجنة التحضيرية : 
أو على حساب اللجنة في تويتر على الرابط:
https://twitter.com/multaqaa5
يذكر أن اللجنة التحضيرية تتكون إلى جانب الدكتور علي الحمود من كل من: الدكتور صالح عيظة الزهراني، والدكتور بدر المقبل، والدكتورة هيفاء الفريح.  زار الموهوبون المشاركون في برنامج موهبة الاثرائي الصيفي بمدارس الرياض المتحف الوطني بالرياض وساحات مركز الملك عبدالعزيز التاريخي بالمربع. 
وأوضح المشرف على البرنامج عبدالرحمن الغفيلي أن الزيارة تهدف الى تعميق الولاء للوطن ولقيادته. وبدأت الزيارة بتقديم مسئولي المتحف تعريفا بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي بالمربع، وما يضمه من قصر الملك عبدالعزيز والبيوت الطينية ودارة الملك عبدالعزيز ومكتبة الملك عبدالعزيز وقاعة المحاضرات والمتحف الوطني. واستمعوا إلى شرح عن المتحف والذي يضم 8 قاعات للعرض مقسمة بحسب الموضوعات عن تطور شبه الجزيرة العربية الطبيعي، والإنساني، والثقافي، والسياسي، والديني حسب سيناريو العرض المتحفي، وصولا إلى تطور المملكة العربية السعودية بأطوارها الثلاثة.
ويبلغ عدد القطع المعروضة في المتحف حاليا 3700 قطعة أثرية وتراثية موزعة على القاعات الثماني وإجمالي خزائن العرض (221) خزانة. وعدد الوسائل التصويرية (900) وسيلة. 
وزار الوفد الطلابي قاعات الانسان والكون، والممالك العربية، والعصر الجاهلي، والبعثة النبوية، والاسلام والجزيرة العربية، وقاعة الدولتين السعوديتين الاولى والثانية، وقاعة توحيد المملكة، وقاعة الحج والحرمين.  وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف نائب خادم الحرمين الشريفين بنقل الجندي عبدالمحسن عاضة الحارثي من مستشفى الملك عبدالعزيز بالطائف إلى مستشفى قوى الأمن الداخلي بالرياض عن طريق طيران الإخلاء الطبي صباح امس، والذي أصيب في حادث إنقاذ أطفال من الألعاب النارية في الطائف.  استضافت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية على مدى يومين متتاليين مجموعة من الطلبة والطالبات من أبناء جنودنا البواسل وأبناء الشهداء والمصابين في معارك الحدود الجنوبية للمملكة وذلك ضمن مبادرة سفراء الحزم التي تنظمها وزارة التعليم.
وفي بداية الزيارة رحب رئيس المدينة الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد، بأبنائه وبناته سفراء الحزم وثمن الدور العظيم الذي قام ويقوم به آباؤهم في الذود عن الوطن وبذل أرواحهم في سبيله، موضحاً لهم أهمية العلوم والتقنية وضرورة الاهتمام بها, ليكونوا أساس الأجيال القادمة الواعدة من العلماء السعوديين الذين سيحملون على عاتقهم مهمة النهضة بالوطن.
وأبدى سموه سعادته بزيارة أبنائه وبناته الطلبة لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، معرباً عن تقديم المدينة كافة أوجه الدعم اللازم لهم, ليكونوا علماء المستقبل، وبين لهم دور العلوم والتقنية في مختلف نواحي الحياة وان المدينة خصصت العديد من المسارات والمبادرات التي يمكن لهم الاستفادة منها مثل مبادرة علماء المستقبل، إضافة إلى مبادرة 20 طالبا في 20 مدرسة وغيرها، إلى جانب ترحيب المدينة بهم للقيام بتجاربهم العلمية في معاملها ومختبراتها، واعطاء أولوية التوظيف للخريجين من أبناء وبنات شهداء ومصابي الواجب ممن يحقق متطلبات الانضمام للمدينة.
وخصصت المدينة اليوم الأول للطلبة حيث قاموا بجولة في المدينة شملت المركز الوطني لتقنية البتروكيماويات، وتعرفوا على أبرز خطوات تكرير النفط الخام وكافة استخدامات المنتجات النفطية، إضافة إلى أهم المواد التي تدخل في التفاعلات الكيميائية.
كما تضمنت الجولة المركز الوطني للتقنية الحيوية حيث قدم الباحثون شرحاً للطلبة عن استخدامات وتطبيقات التقنية الحيوية وتقنيات التعديل الوراثي، وأهداف استخدامها في الأغراض الصناعية، واختتم الطلاب برنامجهم بزيارة مركز تقنيات الاستشعار عن بعد حيث تعرفوا من خلاله على استخدامات تقنيات الاستشعار عن بعد وكيفية معالجة الصور الفضائية وشاهدوا مجموعة من الصور الثلاثية الابعاد لعدد من مدن المملكة.
وفي اليوم الثاني، استضافت المدينة سفيرات الحزم، اللاتي بدأت جولتهن بالمركز الوطني للاستشعار عن بعد حيث قدمت الباحثات السعوديات تعريفاً بالمركز وأحدث التقنيات والمشروعات البحثية التي يتم تنفيذها في مجالات نظم المعلومات الجغرافية والصور الفضائية، ثم زار الطالبات محطة استقبال الصور الفضائية.
وتعرفن على أنواع الاقمار الاصطناعية التي يتم جلب الصور منها، وتابعن عن كثب عملية مرور القمر الاصطناعي للاستشعار عن بعد فوق سطح الأرض والبث المباشر لصور حية فوق المناطق التي مر بها، وتمكن الطالبات من مشاهدة النجوم ومتابعة حركة الشمس والقمر حول الأرض. وأيضاً تمكنت الطالبات من مشاهدة خطوط الطول والعرض وكيفية الاستدلال بالجهات الجغرافية عن طريق بعض المجموعات النجمية المشهورة، من خلال القبة الفلكية التي وفرتها المدينة، حيث نالت القبة الفلكية اهتمامهن.
وفي ختام الزيارة تعرفت الطالبات على أهم المشاريع التي يعمل عليها المركز الوطني للبتروكيماويات وأحدث التقنيات المستخدمة في هذا المجال، مقدمات اعجابهن بما شاهدوه من تقدم علمي بالمملكة في مختلف المجالات.

أبناء الجنود البواسل خلال جولتهم بالمدينة  تعتزم الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية «مدن» الانتقال بالمدن الصناعية في المملكة إلى مرحلة من التكامل الخدمي ومنظومة من المرافق والخدمات النوعية، بما يجعلها مكاناً جاذباً للسكن والعمل والاستثمار.
وكشف المتحدث الرسمي باسم «مدن» سامي الحسيني عن أن «مدن» تعتزم كمرحلة أولى بناء المجمعات السكنية والمكتبية المدعومة بباقة من المرافق التعليمية والخدمية والترفيهية في عدد من المدن الصناعية في كل من الدمام وجدة والمدينة والخرج وحائل وسدير، حيث تم التعاقد مع دار استشارية عالمية لتصميم سلسلة من المدارس الدولية التي تتم إدارتها بأفضل الأساليب التعليمية والتدريبية ذات الجودة العالية، فضلاً عن المعاهد والمستشفيات والمصارف ومراكز التسوق والترفيه والوحدات الفندقية؛ لجعلها مدناً نموذجية ذكية ذات تجمعات عنقودية، عبر شراكات عالمية مع القطاع الخاص، مضيفاً إن من المتوقع أن تستقطب هذه التجمعات خلال السنوات الخمس القادمة أكثر من 40 ألف ساكن أو عشرة آلاف أسرة.
ولفت الحسيني إلى أن مدن تعمل على إنشاء مدارس متميزة من خلال تقديم مناهج متطورة ومبانٍ مجهزة بأحدث المرافق وبتصميم معماري فريد؛ لتصبح عامل جذب هام للسعودين للعمل والسكن في المجمعات السكنية داخل المدن الصناعية، وقد استعانت مدن بالشركات العالمية المتخصصة في هذا المجال، حيث تم التعاقد مع شركة (جيمز) المتخصصة في إنشاء وتشغيل المدارس؛ بهدف خلق نظام تعليمي نموذجي ومتطور، حيث ستوفر المدارس نوعين من المناهج: منهج التعليم العام المتطور وكذلك المنهج العالمي، وقد تم تصميم المدارس بحيث تحتوي على مرافق متكاملة مثل: المعامل العلمية، المنشآت الرياضية، المسابح، قاعات المؤتمرات. بالإضافة لتوفير خدمات أخرى مثل التغدية والنقل والنظام الأمني. وسيتم البدء هذا العام في إنشاء أول مدرسة في المدينة الصناعية الرابعة في جدة بمساحة 45 ألف متر مربع بقسمين (البنين والبنات).
وأضاف الحسيني: إن «مدن» اعتمدت إنشاء مشاريع ومرافق تعليمية في عدة مدن صناعية بالمملكة لخدمة ساكني المجمعات السكنية، مضيفاً «لدينا خطة طموحة لتعزيز المرافق في المدن الصناعية من خلال المشاريع المزمع طرحها»  بلغ إنتاج المملكة من المياه المحلاة في العام المالي (1435 / 1436هـ) 1107.6 مليون متر مكعب بزيادة 10% عن العام السابق؛ لتواصل بذلك المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة ريادتها في صناعة تحلية المياه وتواصل جهودها لتوفير مياه الشرب من خلال توسعة وتطوير منظومة المحطات وشبكات نقل المياه لتغطية احتياجات المناطق كافة.
وأكد وزير المياه والكهرباء رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة المهندس عبدالله الحصين أن بدء إنتاج محطة رأس الخير (المرحلة الأولى) يعد رافداً في تطور إنتاج المياه المحلاة ويزيد من قدرة المؤسسة على تغطية احتياجات مناطق المملكة من مياه الشرب عبر شبكة خطوط نقل مياه حديثة متطورة لتصل المياه من محطات التحلية المنتشرة على الساحلين الشرقي والغربي للمملكة إلى أكثر من 46 مدينة ومحافظة بمختلف مناطق المملكة، كما تسهم في إنتاج الكهرباء، وبلغ إنتاجها من الطاقة الكهربائية في العام نفسه (432ر690ر29) ميجاوات / ساعة بزيادة (3ر19%) عن العام السابق.
ونوه المهندس الحصين بالتطور المتسارع الذي شهدته صناعة تحلية المياه المالحة بفضل الله ثم بالدعم غير المحدود من الحكومة الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله-، ومن خلال متابعة التطورات العلمية والتقنية وتوظيفها بواسطة معهد الأبحاث وتقنيات التحلية بالجبيل وفي شهادات التقدير وبراءات الاختراع التي حصلت المؤسسة عليها ما يؤكد ريادتها في هذا المجال.
وأشار وزير المياه والكهرباء إلى ما تبذله المؤسسة من جهود لتأهيل القوى الوطنية العاملة من خلال التدريب المستمر بمركز التدريب التابع لها بالجبيل أو مراكز التدريب الأخرى إذ حققت المؤسسة سعودة بنسبة تجاوزت (89%) في وظائفها.
وكشف محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة الدكتور عبدالرحمن آل ابراهيم أن كمية المياه المحلاة المصدرة في العام الماضي من محطات المؤسسة 550.1 مليون متر مكعب من محطات الساحل الشرقي بنسبة (7ر49%) تغذي محافظات المنطقة الشرقية ومنطقتي الرياض والقصيم ومحافظات سدير والوشم، إضافة إلى (5ر557) مليون متر مكعب من محطات الساحل الغربي بنسبة (3ر50 %) لتغذية المشاعر المقدسة ومنطقة مكة المكرمة ومحافظة جدة ومنطقة المدينة المنورة وعدد من المحافظات المحاذية للساحل في مناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة وتبوك والباحة وعسير وجازان.
وأوضح الدكتور آل إبراهيم أن المؤسسة تقوم بنقل المياه من المحطات إلى الجهات المستفيدة من خلال شبكة مكونة من (21) نظاماً لنقل المياه عبر خطوط انابيب يبلغ مجموع طولها (5684) كلم بقطرين (8 ــ 80) بوصة حيث يتم ضخ المياه عبر (45) محطة تضخ لخزانات المياه وعددها (243) خزانا سعتها الاجمالية (6ر11) مليون متر مكعب بالإضافة إلى (15) محطة لخلط مياه التحلية بالمياه الجوفية و(8) محطات طرفية، مشيراً إلى أن محطة رأس الخير بدأت التشغيل الابتدائي في شهر أبريل 2014م، وتم تشغيل الجزء الأول الذي يعمل بتقنية الناضح العكسي وبطاقة إنتاجية تبلغ (500ر307) متر مكعب في اليوم.  تشهد مدينة الرياض هبوب رياح سطحية شديدة مثيرة للأتربة والغبار وتحد من مدى الرؤية الأفقية .
وقد تداول المغردون صور لتطاير الغبار .


  تمكن رجال الجمارك بمنفذ سلوى من إحباط محاولة تهريب كمية من ثمار القورو بلغ وزنها (17.800) سبعة عشر ألفا وثمانمائة كيلو جرام مخبأة بداخل (445) كيسا.
أوضح ذلك علي العطوي مدير عام جمرك سلوى، وقال: عند خضوع إحدى الحافلات القادمة للمملكة للإجراءات الجمركية المعتادة وتفتيشها من قبل المراقب الجمركي عُثر على كمية من ثمار القورو مخبأة بداخل أكياس ولم يفصح عنها، مضيفاً إنه جرى بعد ذلك اتخاذ الإجراءات اللازمة.
وأثنى العطوي على الجهود الكبيرة التي يبذلها رجال الجمارك السعودية في سبيل منع دخول أي من الممنوعات إلى المملكة، مؤكداً في هذا الصدد إحباط العديد من محاولات تهريب الممنوعات عبر المنافذ الجمركية "البرية، البحرية، الجوية".
يذكر أن استخدام ثمار القورو بكميات كبيرة قد يؤدي إلى حدوث تنشيط شديد للجهاز العصبي وبالتالي للإدمان.  وثقت غرفة الرياض في كتاب صدر حديثاً أهم الأعمال البحثية التي أنتجتها عبر مركز البحوث والدراسات منذ تأسيسه عام 1400هـ (1980) وحتى عام 2013، واشتملت على ملخصات الدراسات والبحوث وأوراق العمل التي أجراها المركز في مختلف القطاعات الاقتصادية، والتي تشكل مساهمة من قبل الغرفة في المناسبات والفعاليات المختصة بالأنشطة الاقتصادية المتنوعة. 
ورصد الكتاب الذي حمل عنوان: "أهم الأعمال البحثية لمركز البحوث والدراسات" أهم البحوث التي أعدها في العديد من القطاعات منها القطاع الزراعي، وشملت 24 بحثاً وورقة عمل تنوعت في مجالاتها وتخصصاتها، وكان أول هذه البحوث دراسة أجريت في القطاع في عام 1980 تحت عنوان: "أسباب ارتفاع أسعار الآلات والمعدات الزراعية في المملكة" ثم دراستان عن الحبوب الغذائية والزيتية، كما أعد المركز دراسة حول دور الشركات المساهمة في عملية التنمية الزراعية، ثم دراسة عن اقتصاديات التمور.
وصرح عضو مجلس ادارة غرفة الرياض ورئيس لجنة الزراعة والامن الغذائى محمد فهد الحمادي انه بلغ وزن واردات المملكة من الاسماك والقشريات والرخويات في عام 2010م حوالي 155 الف طن وذلك بتكلفه قدرها 879 الف مليون ريال، حيث زاد حجم واردات المملكة من الاسماك في عام 2011م الى 162 الف طن وذلك بقيمة1175 مليون ريال محققاً زيادة في القيمة بمقدار 33% وزيادة في الوزن بمقدار 4.5% ,وكما زادت ورادات المملكة في عام 2012م الى 175 الف طن وذلك بقيمة 1383مليون ريال محققاً زيادة في القيمة بمقدر18% وزيادة في الوزن 8% , واما بنسبة للإنتاج المحلي فبلغ حجم الانتاج حسب البيانات الموجودة في الكتاب الاحصائي الزراعي السنوي في عام 2010م 100471ألف طن.  كشفت الهيئة العامة للغذاء والدواء في تقرير نشرته على موقعها الالكتروني أنها رفضت فسح 1137 طناً من المواد الغذائية المستوردة عبر منافذ المملكة خلال شهر رمضان الماضي.
وأوضحت "الغذاء والدواء" أن منع دخول تلك الأغذية المستوردة إلى المملكة كان لمخالفتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية المعتمدة من الناحية الكيميائية أو الميكروبية أو الفيزيائية أو البيانات الإيضاحية الإلزامية على بطاقة المنتجات أو لحظر استيرادها.
وشهد شهر رمضان رفض 103 إرساليات من المواد الغذائية المستوردة تزن 1137 طنا، وتمثل 0.24% من الإرساليات المفسوحة وعددها 37971 إرسالية تزن 460678 طنا.وتصدر الأرز قائمة الأغذية المخالفة التي ضبطها مفتشو الهيئة خلال رمضان بواقع 676660 كيلو غراما، تلاه اللحوم والدواجن بواقع 108532 كيلو غراما، ثم خلاصات ومركزات بن وشاي 77176 كيلو غراما، ثم منتجات الحليب 76296 كيلو غراما، ثم البن والشاي 70455 كيلو غراما، ثم محضرات غذائية من اللحوم 47778 كيلو غراما، ثم عصارات وخلاصات نباتية 25345 كيلو غراما، ثم الثمار القشرية 25000 كيلو غرام، ثم العجائن الغذائية 18156 كيلو غراما، ثم الخضر والفواكه المحضرة أو المحفوظة 4928 كيلو غراما، ثم السكر 3586 كيلو غراما، ثم الحبوب الكاملة 3181 كيلو غراما، ثم دقيق الحنطة (قمح) 164 كيلو غراما، ثم الزيوت والدهون 48 كيلو غراما، ثم المنتجات السكرية المحتوية على كاكاو 45 كيلو غراما، ثم الأسماك والبحريات 18 كيلو غراما.
وبلغ وزن الأغذية التي تحمل مخالفات ميكروبية 32040 كيلو غراما، والأغذية التي تحمل مخالفات كيميائية 120643 كيلو غراماً، أما المخالفات الفيزيائية فبلغ وزنها 624411 كيلو غراماً، ومخالفات البطاقة 340319 كيلو غراماً، ومخالفات المواد المحظورة (لحوم ودواجن وخلاصات ومركزات بن وشاي) 19955 كيلو غراماً.  وافق وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة على تأسيس 16 شركة مساهمة مقفلة خلال الفترة الماضية برأسمال قدره 55.1 مليون ريال.
وشملت الموافقة تأسيس شركة مصنع النافع لمواد البناء برأسمال 2 مليون ريال، وشركة الشمس الوطنية العالمية للطاقة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة منير عبد الخالق رفه وأولاده القابضة برأسمال 3.5 مليون ريال، وكذلك شركة مدارات الصافي للاستثمارات القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة أسرة واحدة القابضة برأسمال 5 ملايين ريال. كما شملت موافقة وزير التجارة والصناعة تأسيس شركة سعد ابراهيم الهداب وأولاده القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة عبدالرحمن عبدالعزيز البجادي وأولاده القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة أعناب دانية القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وكذلك شركة المملكة للاستثمار والتطوير برأسمال 2 مليون ريال، إضافة إلى شركة جواثا للتنمية القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة محمد بن إبراهيم القاضي القابضة برأسمال 2 مليون ريال. ومن بين الشركات التي صدرت الموافقة على تأسيسها شركة تدوير البيئة الاهلية برأسمال 15 مليون ريال، وشركة اتحاد السابق للاستثمار التجاري برأسمال 3.5 مليون ريال، وكذلك شركة ديار النعيم القابضة برأسمال 2 مليون ريال، وشركة اتحاد المحمدية للاستثمار التجاري برأسمال 6 ملايين ريال، وايضاً شركة الشرقية للتجارة والتعهدات برأسمال 2 مليون ريال.  عقد مركز أبحاث مكافحة الجريمة بوزارة الداخلية ممثلاً في إدارة العلاقات العلمية ورشة عمل لمناقشة نتائج وتوصيات دراسة بعنوان «سرقة من سيارة» من إعداد الدكتور محمد بن دحيم بن عميرة وياسر بن محمد العمودي وذلك في مقر نادي ضباط قوى الأمن بالرياض.
وهدفت الورشة إلى تقديم المقترحات والتوصيات التي تساعد على وضع برامج علمية أمنية متكاملة للحد من نوعية هذه الحوادث.
وتم افتتاح الورشة من قبل مساعد المشرف العام على مركز أبحاث مكافحة الجريمة دهمش بن إبراهيم الدهمش، بحضور ومشاركة العديد من القطاعات المعنية بموضوع الورشة، ممثلة في (وزارة العدل، شرطة منطقة الرياض، شرطة منطقة مكة المكرمة، شرطة المنطقة الشرقية، شرطة منطقة القصيم، هيئة التحقيق والادعاء العام، وكالة الوزارة للشئون الحقوق).
كما شارك في الورشة العديد من الأساتذة والباحثين، ومديرو الإدارات بالمركز، وخرجت بالعديد من التوصيات العلمية التي يؤمل أن تسهم في مكافحة مثل هذه الجرائم.  تنظم وكالة وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد، ممثلة في معهد الأئمة والخطباء، بالتعاون مع فرعي الوزارة بمنطقتي المدينة المنورة وتبوك "دورة توعوية لمراقبي المساجد"، في إطار الدورات التي تقام في فروع الوزارة وإداراتها في مختلف مناطق المملكة ومحافظاتها.
وأوضح وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد، الدكتور توفيق السديري، أن فعاليات البرنامج تنطلق في منطقة المدينة المنورة يوم الثلاثاء 26 / 10 / 1436 هـ بفندق جلوريا - الفيروز الماسي، بمحاضرةٍ بعنوان: "مسائل مهمة في فقه الصلاة"، يلقيها الداعية بسام حسن القرشي، يتبعها محاضرة بعنوان: "مراقبة المساجد وإعداد التقارير"، يلقيها رئيس قسم المراقبين بالوكالة إبراهيم السريع، ويستكمل البرنامج يوم الأربعاء، بتنظيم محاضرتين بعنوان: "عمل مراقبي المساجد وتعلقه بالشعيرة العظمى في الإسلام"، يلقيها الداعية عبدالمعطي الرحيلي، يتبعها محاضرة بعنوان: "التعامل مع منسوبي المساجد وفق اللوائح والأنظمة وطرق معالجة المشاكل"، يلقيها مساعد مدير إدارة القضايا والمراقبة بالوكالة عبدالله أبو قعيد.
وبين أن البرنامج يختتم يوم الخميس الـ 28 من الشهر الجاري بورشة عمل ومحاضرة بعنوان: "مسؤولية المراقبين الواقع والمأمول"، يلقيها مدير عام إدارة المساجد بفرع الوزارة بالمدينة المنورة محمد أبو حميد بالمشاركة مع رئيس قسم المراقبين بالوكالة إبراهيم السريع، ومساعد مدير إدارة القضايا والمراقبة عبدالله أبو قعيد. وأفاد الدكتور السديري بأن البرنامج سينطلق في منطقة تبوك يوم الثلاثاء 3 / 11 / 1436 هـ، وذلك في قاعة المحاضرات بمقر الفرع بـمحاضرةٍ بعنوان: "مسائل مهمة في فقه الصلاة"، يلقيها عضو مركز الدعوة علوان بن سليمان الحربي، يتبعها محاضرة بعنوان: "مراقبة المساجد وإعداد التقارير"، يلقيها رئيس قسم المراقبين بالوكالة إبراهيم بن عبدالعزيز السريع، فيما يستكمل البرنامج يوم الأربعاء بمحاضرتين بعنوان: "عمل مراقبي المساجد وتعلقه بالشعيرة العظمى في الإسلام"، يلقيها الداعية عبدالعزيز بن صالح الشمري، يتبعها محاضرة بعنوان: "التعامل مع منسوبي المساجد وفق اللوائح والأنظمة وطرق معالجة المشاكل"، يلقيها مساعد مدير إدارة القضايا والمراقبة بالوكالة عبدالله بن رشيد أبو قعيد.
ويختتم البرنامج فعالياته يوم الخميس 5 / 11 / 1436 هـ بورشة عمل ومحاضرة بعنوان: "مسؤولية المراقبين الواقع والمأمول"، يلقيها مساعد مدير عام إدارة المساجد بفرع الوزارة بتبوك محمد السميري، بالمشاركة مع رئيس قسم المراقبين بالوكالة إبراهيم السريع ومساعد مدير إدارة القضايا والمراقبة عبدالله أبو قعيد.
وأكد وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد أن هذه الجهود المتواصلة من الوزارة لخدمة بيوت الله والعناية بها وبمنسوبيها، مبيناً أن فكرة الدورة جاءت انطلاقاً من حرص الوزارة على تطوير العمل ورفع مستوى التنافس بين المراقبين وتعزيز روح التواصل بين منسوبي المساجد والمراقبين، بما يسهم في تحسين مستوى الخدمات المقدمة للمساجد ومنسوبيها.  يرعى وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيل صباح اليوم الخميس الحفل الختامي لبرنامج سفراء الحزم 21/10/1436هـ بقاعة المحاضرات بجامعة الأميرة نورة، والذي تستضيفه الادارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض بمشاركة أكثر من 130 طالبا وطالبة (سفراء الحزم) وأولياء امورهم والمشرفين والمشرفات التربويين المرافقين لهم من ابناء المناطق الحدودية الجنوبية من المدن والقرى التابعة لإدارات التعليم في مناطق عسير وجازان ونجران ومحافظتي سراة عبيدة وصبيا، والذين عايشوا الحرب من ابناء جنودنا البواسل المرابطين على الحدود وابناء الشهداء والمصابين في الاحداث المؤسفة التي تعرضت لها المناطق الجنوبية من المملكة. وتنظم البرنامج على مستوى المملكة الادارة العامة للتوجيه والارشاد بالوزارة.
وأوضح المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض بالإنابة حمد بن عبدالله الشنيبر انه انطلاقا من مسئولية وزارة التعليم تجاه الابطال البواسل المرابطين على حدود الوطن والشهداء والمصابين اثناء الاحداث المؤسفة التي تعرضت لها المناطق الجنوبية من وطننا الغالي خلال عاصفة الحزم، ولتحقيق مزيد من التكاتف واللحمة الوطنية بين ابناء الوطن وبناته، ولهذا فقد تم اطلاق مبادرة سفراء الحزم التي يقوم بها مجموعة من الطلاب والطالبات ليكونوا سفراء لهذه العاصفة عن طريق نقل تجربتهم لأقرانهم من الطلاب والطالبات في ادارات التعليم الاخرى وفق رؤية تربوية ضمن فعاليات الاندية الموسمية. مؤكدا ان الهدف من المشروع تعزيز الولاء للملك والانتماء للوطن، وتقدير جهود جنودنا البواسل المرابطين على الحدود. 
وأشار الى ان ادارة تعليم الرياض نظمت برنامجا متكاملا للسفراء والسفيرات اشتمل على زيارات صباحية لعدة جهات من ابرزها مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية واللقاء بسمو رئيس المدينة، ومركز الملك عبدالعزيز التاريخي وما يضمه من المتحف الوطني، ودارة الملك عبدالعزيز، ومعرض مشكاة، والمصمك، ومحافظة الدرعية التاريخية بما فيها حي البجيري وقناة الاخبارية. وفي المساء مشاركة طلاب الاندية الموسمية أنشطتهم وفعالياتهم، حيث أقيم للسفيرات ثلاث دورات وندوتان الاولى عن أحداث الحرب، والندوة الثانية بعنوان (إدارة الازمات السياسية بطرق سلمية واستغلال المواقف والاحداث لتعزيز الولاء والانتماء عند الصغار). وللسفراء اقيمت لهم عدة انشطة ثقافية ومسابقة ومنافسات رياضية في عدد من الاندية الموسمية للبنين وفي بيت الامير فيصل بن فهد للشباب. 
وقد شكلت الادارة عدة لجان برئاسة المدير العام للتعليم وعضوية مساعده المدير العام للشئون التعليمية الدكتورة نجلاء الزامل، ومدير التوجيه والارشاد زيد العسكر، ومدير التوجيه والارشاد هيا الناصر، ورئيس النشاط الاجتماعي شاكر ابو عباة، ومدير العلاقات العامة خالد البشر، ومشرف الاعلام منصور الحسين، ومشرفي النشاط عبدالعزيز الحسيني وعبدالسلام الثميري وعبدالرحمن الجويد ومحمد القرون ومسئول الخدمات العامة حسن الشهري، والمشرفات ايمان الفريدي وبدرية المطيري وشيخة العنيز ووفاء العوهلي وهيفاء الأمير إلى جانب عدد من أعضاء اللجان.  يشارك المنتخب السعودي للسنوكر في بطولة العالم التي ستقام في مدينة كراتشي بباكستان، وسيخوض الأخضر من خلالها منافسات فئة الفردي والفرق والـ6 الكرات الحمراء.
حيث غادرت البعثة مساء أمس الى كراتشي برئاسة رئيس الوفد عضو مجلس الادارة حسن الضبيعي والمحاسب منصور الرصيص والاداري عصام الفضيلي والمدرب احمد العنزي واللاعبين عمر العجلاني واحمد عسيري ويوسف الوادي وعبدالله الشمري الذين خاضوا معسكراً إعدادياً داخلياً لمدة 7 أيام.
من جهته، أكد رئيس الوفد حسن الضبيعي ثقته التامة في ظهور اللاعبين بمستوى مشرف خلال البطولة، التي كان الاعداد لها مبكراً، وأشار إلى أنهم قادرون على المنافسة في أقوى بطولات الموسم.  دعت الهيئة العامة للغذاء والدواء إلى اتباع الإرشادات الصحية لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق، مما قد يؤدي إلى التسمم.
وأشارت إلى أن التسمم الغذائي حالة مرضية مفاجئة تظهر أعراضها خلال فترة زمنية قصيرة على شخص أو أشخاص عدة بعد تناولهم غذاءً غير سليم صحياً، موضحة أن أهم أنواع التسمم الغذائي هو التسمم الميكروبي، والتسمم الكيميائي، والتسمم الطبيعي.
ولفتت في تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني على الرابط "www.sfda.gov.sa" إلى أن التسمم الميكروبي يحدث بسبب عوامل عدة ميكروبية وغير ميكروبية، ينتج عنها حالات تسمم فردي أو جماعي، في حين يصاب الإنسان بالتسمم الغذائي نتيجة تناول غذاء يحتوي على أعداد كبيرة من الميكروبات الممرضة أو السموم الناتجة عنها أو كلاهما معاً، وهو الأكثر انتشاراً.
أما التسمم الكيميائي فيحدث نتيجة تناول غذاء ملوث بالكيماويات مثل المبيدات الحشرية والمعادن الثقيلة، ويحدث التسمم الطبيعي نتيجة تناول أغذية سامة بطبيعتها مثل بعض الأحياء البحرية والنباتية.
وتتعدد مصادر تلوث الأغذية بالأحياء الدقيقة ، إذ قد تكون من الإنسان، أو الماء، أو الحشرات والقوارض، أو التربة، أو الأسطح الملامسة للغذاء، وتتمثل أعراض التسمم الميكروبي في الغثيان، والقيء، والإسهال، والصداع والحرارة، والمغص، وتظهر أعراض التسمم على الشخص خلال 8-48 ساعة. وشددت الهيئة على أهمية اتباع 6 خطوات لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق، وهي الانتباه إلى نظافة مكان التسوق والشراء من المتاجر التي تهتم بنظافة منتجاتها، إضافة إلى فصل المشتريات في عربة التسوق وذلك بعزل مواد التنظيف والتطهير والمبيدات عن الأغذية وفصل اللحوم الخام والدواجن في أكياس عازلة عن الأغذية الأخرى لمنع تسرب عصارتها، مع التأكد من سلامة المواد الغذائية المعلبة.
كما ينبغي الاهتمام بقراءة بطاقة المادة الغذائية لمعرفة مكوناتها وقيمتها الغذائية وإرشادات طرق حفظها والتحذيرات من مسببات الحساسية، والتأكد من تاريخ انتهاء الصلاحية، مع تجنب شراء الخضروات والفواكه غير الجيدة التي تظهر عليها كدمات أو إصابات فطرية أو حشرية.
وعند شراء اللحوم والدواجن والأسماك ينصح بالحرص على تغليفها بشكل جيد، بحيث تكون الأغذية المجمدة صلبة وقاسية ولا يوجد عليها ثلج صلب في الزوايا؛ لأنه دلالة على أنها ساحت وأعيد تجميدها، مع شراء الأغذية المبردة والمجمدة بما يتناسب مع سعة البراد والمجمد المنزلي، وجعل الأغذية المبردة والمجمدة آخر ما يشتريه الشخص من السوق، كي تحافظ على جودتها، ونوهت إلى ضرورة عدم الاعتماد على العامل فقط في عزل الأغذية ووضعها في الأكياس بل التأكد من ذلك.  رفع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب خالص التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظهم الله- بمناسبة حصول منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة على (23) ميدالية، منها (8) ميداليات ذهبية، و(10) ميداليات فضية، و(5) ميداليات برونزية خلال مشاركته في دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص التي أقيمت في ولاية لوس أنجلس الأمريكية خلال الفترة من 9 حتى 17شوال 1436هـ.
وأرجع سمو الرئيس العام لرعاية الشباب هذا الانجاز إلى فضل الله -عز وجل- ثم للدعم والاهتمام الذي يلقاه القطاع الشبابي والقطاع الرياضي في المملكة من قيادتهم الرشيدة، سائلًا الله العلي القدير أن يحفظ لهذه البلاد أمنها واستقرارها.  أصدر الاتحاد السعودي لكرة السلة قراراً بسحب بطولة السعودية للبراعم للموسم 1435/1436هـ من فريق النور ومنح لقب البطولة لصاحب المركز الثاني فريق الأنصار؛ وذلك لثبوت مشاركة اللاعب حسين معتوق علي المعاتيق من النور ببطاقة زميله اللاعب حسين سعيد المعاتيق اثناء إقامة منافسات البطولة التي احتضنتها صالة نادي النور خلال شهر رجب الماضي.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس الإدارة التاسع امس برئاسة رئيس الاتحاد محمد بن عبدالشكور إسلام وبحضور أعضاء المجلس في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض.
وأقر الاجتماع إيقاف لاعب فريق النور لكرة السلة حسين معتوق علي المعاتيق لمدة عام بداية من الموسم الرياضي المقبل 1436/1437هـ إضافة لإيقاف مدرب الفريق بشير العاصمي لمدة عام واحد بداية من الموسم المقبل وكذلك مساعد المدرب عباس علي عصيدة لمدة سنة والرفع بهم للرئاسة العامة لرعاية الشباب.
كما وافق الاجتماع على منح كل فريق مشارك في بطولة السعودية للبراعم للموسم المقبل 1436/1437هـ مكافأة مالية قدرها خمسة آلاف ريال إضافة إلى منح مكافأة مالية لصاحب المركز الأول لبطولة البراعم وقدرها خمسة عشر ألف ريال والمركز الثاني عشرة آلاف والمركز الثالث خمسة آلاف كحافز للأندية للمشاركة في هذه البطولات.
ووافق المجتمعون على السماح لأندية الدوري العام الممتاز بإعارة لاعب واحد فقط فيما بينها، ومن الدرجة الأولى والثانية، وان يكون تسجيل الإعارة على فترتين قبل بداية الدوري وقبل نهاية الدور الأول من الدوري، وتكون فترة الإعارة لمدة موسم رياضي كامل.
وشدد الاجتماع على تطبيق المادة (4/2) من لائحة التسجيل والنشاط الصادرة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب على أندية الدوري العام الممتاز فقط، وتحدد لفترة واحدة طوال الموسم الرياضي يتم فيها انتقال اللاعبين، وسوف يقوم الاتحاد بتحديد الفترة اضافة إلى السماح لكل فريق بتسجيل اثنين من اللاعبين الأجانب بالمشاركة في المباراة معاً، اضافة إلى تغيير ثلاثة لاعبين طوال الموسم الرياضي بدلا من الأساسيين المسجلين أولا، بحيث يكون لكل ناد لاعبان اثنان مسجلان فقط.
وقرر مجلس الاتحاد ان لا يقل عمر اللاعب عند طلب الانتقال ضمن لائحة انتقال لاعبي كرة السلة السعوديين عن (30 سنة)، وتحدد النسبة المقررة لقيمة الانتقال 40% للنادي السابق و60% للاعب.
وشدد المجتمعون على ضرورة مشاركة لاعب من درجة الشباب بصورة إجبارية مع فريقه المشارك في الدوري العام للأندية الممتازة للموسم المقبل خلال الفترة الثانية من المباراة.
ووافق الاجتماع على إقامة الدوري الممتاز للموسم المقبل بنظام الدوري من دورين (وتعتبر بطولة مستقلة) والفائز بالمركز الأول يشارك في (البطولة الخليجية للأندية)، فيما سيشارك اصحاب المراكز من الأول إلى المركز السادس في الدوري الممتاز في بطولة النخبة على ان يتأهل البطل إلى بطولة الأندية العربية.
كما تم اعتماد البرنامج الزمني للموسم الرياضي المقبل ١٤٣٥/١٤٣٧هـ بجميع درجاته الممتاز والشباب والناشئين والأولى، على ان يقام دوري الشباب يوم الجمعة والناشئين يوم السبت من كل أسبوع.  أطلق البريد الممتاز بالتعاون مع قيادة القوات المسلحة خدمة الشحن المجاني للمرابطين بالحد الجنوبي.
وأوضح مدير إدارة التسويق بالبريد الممتاز حسن الشهري كيفية الاستفادة من القسائم المجانية من قبل المرابطين وأسرهم وذلك عن طريق تقديم عينة من 3000 قسيمة شحن مجاني، ولكل قسيمة 30 كيلوجرامًا، بعد التنسيق مع قيادة القوات المسلحة بالمنطقة الجنوبية.
من جهته ثمّن مدير العلاقات العامة والتوجيه المعنوي بالقوات المسحلة اللواء صالح آل طالب دور البريد الممتاز وما يقدمه من خدمات بريدية عصرية تلبي حاجة المواطن سواء على مستوى الشحن والإرسال المباشر أو مساندة الخدمات الحكومية الإلكترونية كاستقبال طلبات مقترضي بنك التسليف وملفات الطلاب المقبولين بالجامعات السعودية بعد قبولهم الإلكتروني، إضافة إلى العديد من الخدمات البريدية، منوهًا بأهمية مشاركة القطاعات والمؤسسات الحكومية والخاصة في دعم وتقديم أفضل الخدمات للمرابطين كجزء من التكاتف والتعاون واللحمة بين الجهات من جهة ورجال الأمن من جهة أخرى.  يشارك المنتخب السعودي (النخبة) للرماية في بطولة كأس العالم للرماية التي ستنطلق اليوم الجمعة في مدينة جبالا الأذربيجانية وتستمر لمدة 10 أيام، وكان الأخضر السعودي قد اختتم معسكره الخارجي أمس الأول والذي أقيم في الإمارات العربية المتحدة بعد أن استمر لمدة أسبوعين، شملت على تدريبات صباحية ومسائية تحت إشراف المدرب الكوري السيد جانق والمدرب البلغاري فلادوسلفا ودكتور علم النفس الرياضي منذر الراوي، وضمت بعثة المنتخب السعودي 9 رماة؛ وهم عقيل البدراني، بندر الشيباني، سعيد المطيري، سعد الدوسري، عبدالرحمن الجحدلي، فائز العنزي، مسفر العماري، عطالله العنزي، محمد المالكي، ويشرف عليهم الأمين العام العقيد المهندس سعيد القرني، والطاقم الإداري المكون من ناصر الحارثي، فرج الثقفي، أحمد القيسي.وكانت التدريبات مكثفة لحصول الرماة على أرقام عالية في نهاية المعسكر، وحظي المعسكر بمتابعة من معالي مدير الأمن العام رئيس الاتحاد الفريق عثمان بن ناصر المحرج وسعادة نائب الرئيس اللواء الدكتور محمد بن عبدالله المرعول وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد.  استقبلت وزارة الشؤون الاجتماعية صباح امس الخميس في المكتب التنفيذي بمطار الملك خالد الدولي بالرياض أبطال المنتخبات السعودية المشاركة في أولمبياد لوس انجلوس بأمريكا لذوي الاحتياجات الخاصة العائدين إلى أرض الوطن والذين حققوا 23 ميدالية في ألعاب مختلفة.
وكان في مقدمة مستقبلي المنتخب الوطني الذي وصل إلى الوطن وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية للرعاية الاجتماعية والأسرة الدكتور عبدالله المعيقل حيث استقبل بعثة المنتخب السعودي للأولمبياد الخاص لذوي الاحتياجات الخاصة بالورود والترحيب والتبريكات بمناسبة إنجازهم الرائع وتحقيقهم هذا الكم من الميداليات وأن الوطن يفخر بإنجازاتهم وعملهم.
وقدم المعيقل شكره للوفد السعودي على الجهود التي بذلوها والنتائج المبهرة من بسببها رفع علم المملكة عاليًا في الأولمبياد الخاص، كذلك قدم وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية شكره للرئاسة العامة لرعاية الشباب وعنايتها بالمنتخب، وكذلك أعضاء الوفد الذي كان لجهودهم الأثر الطيب لدى اللاعبين والأجهزة الفنية للمنتخبات السعودية.  رفع وزير الصحة المهندس خالد بن عبدالعزيز الفالح باسمه وباسم كافة منسوبي وزارة الصحة والقطاعات الصحية المختلفة العزاء والمواساة لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو ولي ولي عهده - حفظهم الله - وللشعب السعودي في استشهاد رجال الأمن البواسل في حادثة التفجير الاجرامي الغادر بمنطقة عسير ، مقدما تعازيه لذوي أسر رجال الأمن سائلا ً المولى عز وجل أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على رجال الأمن المصابين بالشفاء العاجل .
ووصف حادث التفجير أنه عمل إجرامي وينافي كل تعاليم الدين الإسلامي والقيم الإنسانية وأنه لن يزيد الدولة وشعبها إلا تماسكاً ولحمة مع قيادتها الرشيدة - أيدها الله - ، سائلا المولى عزوجل أن يحفظ بلادنا وقادتها وشعبها وأن يديم عليها نعمة الأمن والاستقرار ويجنبها كل سوء ومكروه.  رفع رئيس هيئة حقوق الإنسان الدكتور بندر العيبان باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس هيئة حقوق الإنسان وكافة منسوبيها أحر التعازي وأصدق المواساة لخادم الحرمين الشريفين وإلى نائب خادم الحرمين الشريفين وإلى ولي ولي العهد -يحفظهم الله- وإلى الشعب السعودي النبيل في استشهاد رجال الأمن من منسوبي قوات الطوارئ الخاصة في منطقة عسير، وعدد من العاملين في الموقع وهم يؤدون صلاة الظهر في عملية إرهابية وإجرامية جبانة، كما قدم أحر التعازي وصادق المواساة إلى أسر الشهداء. 
وأدان العمل الإجرامي الجبان الذي استهدف رجال أمن هذا الوطن ومواطنيه في بيت من بيوت الله في مقر قوات الطوارئ، مؤكدا أن مجلس هيئة حقوق الإنسان يدين بشدة هذا العمل الإرهابي الجبان، ويؤكد أن المملكة بعون الله ثم بقيادتها الحكيمة وعزيمة وإصرار رجال الأمن ومن خلفهم شعب المملكة سيجتثون هذا الفكر الضال من هذه الأرض المباركة، التي هي مأوى أفئدة الناس وحاضنة الحرمين الشريفين، والحاكمة بشرع الله المطهر في كل أمورها.
وأكد على الدور الذي يتحمله كل مواطن وكل أسرة في تحصين أبنائهم ضد هذا الفكر الضال المنحرف والتوعية بخطورته والتعاون مع أجهزة الدولة المعنية بالإبلاغ عن أي تصرف يدعو للريبة؛ حفاظا على أمن وطننا ووحدته وحماية مكتسباته وما أنعم الله عليه من نعم كثيرة يأتي في مقدمتها نعمة الأمن والأمان.  أشاد الدكتور صالح بن حسين العواجي وكيل وزارة المياه والكهرباء لشؤون الكهرباء رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء بما وصلت إليه كوريا الجنوبية من تقدم تكنولوجي في مجال الصناعات الكهربائية، مشيراً إلى أن الشركة تعمل على الاستفادة من هذا التقدم لتوطين تلك الصناعات بالمملكة، وتبحث فرص التعاون مع الشركات الكورية المتخصصة في هذا المجال.وبين العواجي -عقب اجتماعه مع رئيس مجلس إدارة شركة هيونداي الكورية للصناعات الثقيلة- أن الشركة السعودية للكهرباء ترتبط بعلاقات وطيدة وتستفيد من خدمات شركة هيونداي منذ سنوات طويلة، وساهمت هذه العلاقات في إنجاز عدد من المشروعات الكبيرة في مجال الكهرباء في المملكة، حيث تقوم حالياً بتنفيذ محطة توليد جنوب جدة البخارية، ومحطة توليد الشقيق، وهما من أكبر مشاريع توليد الكهرباء بالشركة وتبلغ طاقتهما الإجمالية 5300 ميجاوات، وجميع هذه المشاريع يتم تنفيذها حالياً وفق الجدول الزمني المحدد ووفق المواصفات المطلوبة، مضيفاً إنه بحث مع الوفد الكوري فرص الاستثمار في مجال توطين الصناعات الكهربائية وكيفية الاستفادة من شركة هيونداي في هذا المجال، كما بحث معهم أيضاً كيفية الاستفادة من خبراتهم في مجال الطاقة البديلة والعمل على تنفيذ مشاريع مشتركة بينهم.
من جهته، بين رئيس مجلس إدارة شركة هيونداي الدكتور كي جوي أن الشراكة التي تجمع شركتهم مع الشركة السعودية للكهرباء والتي أسفرت عن تنفيذ عدد من مشاريع التوليد العملاقة في المملكة، مميزة وراسخة، مؤكداً أن هناك آفاقاً جديدة للتعاون بين الشركتين ستعمل على النهوض بصناعة الكهرباء في المملكة وستقدم مشروعات عملاقة في مجال إنتاج الكهرباء السنوات القادمة.
حضر الاجتماع مجموعة من التنفيذيين في الشركة السعودية للكهرباء يتقدمهم الرئيس التنفيذي بالنيابة المهندس منصور القحطاني ومن الجانب الكوري الرئيس التنفيذي للعمليات المهندس سي بارك.يذكر أن شركة هيونداي تقوم بتنفيذ محطة توليد جدة البخارية بطاقة انتاجية تبلغ 2650 ميجاوات وبدأت في تنفيذها في شهر أكتوبر 2012م، فيما بدأت في تنفيذ مشروع محطة توليد الشقيق في أغسطس 2013م لتوليد 2640 ميجاوات.  أدان صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب العمل الإرهابي الآثم الذي استهدف مسجداً بمقر قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير أثناء أداء مجموعة من منسوبي قوات الطوارئ صلاة ظهر أمس الخميس، مما نتج عنه استشهاد عددٍ من منسوبي القوات والعاملين وإصابة آخرين.
ورفع سمو الرئيس العام لرعاية الشباب باسمه وباسم شباب ورياضيي الوطن التعازي لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو نائبه، وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله- ولأسر الشهداء من منسوبي قوات الطوارئ وذويهم، وللشعب السعودي كافة، سائلاً الله أن يتغمد الشهداء برحمته وأن يشفي المصابين وأن يحفظ على المملكة أمنها وأمانها ورخاءها وعزها واستقرارها، وأن يكفي البلاد والعباد شر من به شر، إنه سميع مجيب.
وقال سموه: إن شناعة هذا الفعل الإجرامي الجبان في استهدافه لرجال الأمن وفي بيت من بيوت الله التي أمر الله أن تُقام ويُذكر فيها اسمه، وأثناء أداء الصلاة؛ يدل دلالة واضحة على حجم إجرام هذه الفئة الضالة، وما تحمله من فكر ضال مقيت، تقوده قلوب بها من الحقد أشنعه، ومن الخيانة سيئها، ومن الغدر أكبره، على هذه البلاد المباركة وعلى الأمن والأمان الذي تعيشه.
وأضاف الأمير عبدالله بن مساعد قائلا: إن هذا العمل الإرهابي الجبان لن يرهب عزيمة رجال الأمن، ومن خلفهم القيادة والمواطنون على اجتثاث كل ضال من هذه الأرض المباركة، والعمل على كشف مخططات أرباب الزيغ والضلال والفساد الذين باعوا أنفسهم للشيطان، ورهنوا تصرفاتهم للأعداء الذين يريدون هدم ما تنعم به بلادنا المملكة العربية السعودية من أمان وأمان وتلاحم بين مواطنيها، معتبرا أن الوطن يزداد تلاحما وتكاتفا أمام التحديات التي تواجهه. 
وأكد سموه وقوف وتأييد كافة القطاعات الشبابية والرياضية بمؤسساتها وهيئاتها ومنسوبيها لجميع الإجراءات التي تتخذها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله- لمحاربة الإرهاب واجتثاث منابعه الفكرية، لحفظ أمن البلاد، وحماية شباب المملكة من الأفكار الضالة.  أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب البرنامج الزمني وإجراءات التقديم على عضوية الجمعية العمومية لنادي الاتفاق والموعد المقرر لانعقاد الجمعية والاقتراع لانتخاب رئيس ومجلس الإدارة. 
ووفقا لبيان صادر أمس عن الرئاسة العامة لرعاية الشباب فإن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز اعتمد رسميا المراحل الكاملة لإجراءات انتخاب مجلس إدارة نادي الاتفاق.
حيث تبدأ إجراءات التقديم على عضوية الجمعية العمومية اليوم «السبت» ٢٣ / ١٠ / ١٤٣٦ الموافق ٨ / ٨ / ٢٠١٥ م على أن تنعقد الجمعية العمومية لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس الإدارة يوم الخميس ١٢/ ١١ / ١٤٣٦هـ الموافق ٢٧ / ٨ / ٢٠١٥م. 
وحدد البيان البرنامج الزمني إلى جانب تفاصيل التقديم على عضوية الجمعية العمومية التي جاءت على النحو التالي:
  أطلقت الهيئة العامة للغذاء والدواء حملتها التوعوية «لنحميهم من التسمم» تحت شعار «التسمم الغذائي» ضمن فعاليات الأسبوع الوطني السادس للوقاية من التسمم، وذلك في مدينتي الرياض وجدة لمدة أسبوع، ثم تنطلق في الظهران اليوم 24 من شوال.
وتتضمن الحملة التي أعدتها إدارة توعية المستهلك بالإدارة التنفيذية للتوعية والإعلام جناحاً توعوياً في 3 مراكز تسوق بالرياض وجدة والظهران، إذ يدخل الزائر إلى سوبر ماركت مصغر يتعرف فيه على كيفية ترتيب الأغذية في سلة التسوق، ينتقل بعدها إلى المنزل ليتعرف على طريقة حفظ الأغذية خصوصاً المبردة والمجمدة.
وأعدت الهيئة أفلاماً ونشرات توعوية وزعتها في الأماكن العامة ونشرتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، تتضمن تعريفاً للتسمم الغذائي، وأنواعه، ومصادر تلوث الأغذية، وخطوات التسوق الغذائي السليم، وكيفية حفظ الأغذية من التلوث أثناء التسوق أو في المنزل أو وقت إعداد الطعام، وإرشادات حفظ الأغذية بالتبريد والتجميد.  رحبت اللجنة العامة للانتخابات البلدية بالتعاون مع المؤسسات والجمعيات الوطنية المستقلة (غير الحكومية)، التي لا تهدف إلى الربح للمشاركة في مراقبة الانتخابات، وأبدت استعدادها لتقديم كافة التسهيلات اللازمة لها للقيام بدورها.
وأوضح المتحدث الرسمي لانتخابات أعضاء المجالس البلدية، المهندس جديع بن نهار القحطاني، أن نظام المجالس البلدية نص على أحقية الجمعيات الوطنية المستقلة غير الحكومية على مراقبة الانتخابات، وأشار إلى أن النظام لم يتطرق إلى مؤسسات المجتمع المدني الدولية أو الهيئات التابعة للأمم المتحدة، على اعتبار أن الانتخابات البلدية هي في النهاية انتخابات محلية.
وأشار في هذا السياق إلى أن المادة (24) من نظام المجالس البلدية نصت صراحة "على أنه يحق للمؤسسات والجمعيات الوطنية المستقلة غير الحكومية التي لا تهدف إلى الربح، تولي الرقابة على تنفيذ اجراءات الانتخابات بصفة مستقلة، وذلك بما يضمن نزاهة هذه الانتخابات وحسن تنفيذها، وعلى الوزارة تمكينها من أداء عملها وتقديم ما تطلبه من معلومات وتسهيلات اجرائية".
وأضاف: إن المادة (12) من لائحة انتخاب أعضاء المجالس البلدية شددت أيضا على تقديم التسهيلات للمؤسسات والجمعيات الراغبة في مراقبة الانتخابات، ونصت على ضرورة أن "تتعاون اللجنة العامة مع المؤسسات والجمعيات الوطنية غير الحكومية التي لا تهدف إلى الربح، والتي ترغب في المشاركة في مراقبة الانتخابات، وتقدم لها التسهيلات اللازمة لأداء أعمالها".
ودعا القحطاني الجمعيات والمؤسسات الوطنية للتنسيق فيما بينها للاتفاق على آليات واجراءات مراقبة الانتخابات وتحديد المراقبين المحليين وضابط اتصال بينهم وبين اللجان المحلية في كل منطقة، وأشار إلى أن اللائحة تنص في المادة (13) على أنه إذا تلقت اللجنة العامة للانتخابات رغبة أكثر من مؤسسة أو جمعية في المشاركة بمراقبة الانتخابات، فعليها إشعار كل منها بالمؤسسات والجمعيات الأخرى الراغبة في المشاركة بالمراقبة، لتتولى تلك المؤسسات والجمعيات التنسيق فيما بينها لتحديد الإجراءات اللازمة للمراقبة واختيار المراقبين المحليين ووضع قواعد عملهم، وتحديد ضابط الاتصال بين المراقبين واللجان المحلية للانتخابات.
وأوضح أنه يتعين على اللجنة المحلية وفقا لنص المادة (14) من اللائحة أن تزود ضابط الاتصال المشار إليه في المادة الثالثة عشرة بعناوين المراكز الانتخابية، بما في ذلك المراكز الانتخابية النسوية المستقلة، والمراكز الانتخابية المخصصة لتسجيل المرشحين (رجال-نساء)، وذلك لتنسيق فرق عمل المراقبة على أن يقتصر دخول المراقبات من النساء على المراكز المخصصة للنساء، ويقتصر دخول المراقبين من الرجال على المراكز المخصصة للرجال.
وأكد أنه على كافة الأجهزة البلدية واللجان الانتخابية التعاون مع المراقبين المحليين وتقديم التسهيلات اللازمة لتمكينهم من أداء مهامهم.  صادقت وزارة العدل على (41389) وثيقة في مختلف فروع الوزارة بمناطق المملكة، وذلك بدءًا من العام الجاري 1436هـ حتى منتصف شهر شوال. 
وأعطت الوزارة العدل الصلاحيات الخاصة بتصديق الوثائق لكافة فروع الوزارة في مختلف مناطق المملكة، بحيث لا يكون هناك حاجة لمراجعة ديوان الوزارة للتصديق على الوثائق.
وجاء في تقرير إحصائي صادر من إدارة التصاديق بالوزارة أن فرع الوزارة بالمنطقة الشرقية صدّق (15962) وثيقة خلال عام 1436هـ، بينما بلغت أعداد الوثائق المصدقة في فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة (11677) وثيقة، وفي ديوان الوزارة تم تصديق (3660) وثيقة، وفي فرع الوزارة بمنطقة الرياض (2687) وثيقة، في حين بلغت أعداد الوثائق المصدقة بفرع الوزارة بمنطقة المدينة المنورة (2685)، و(1516) وثيقة مصدّقة في فرع وزارة العدل بمنطقة عسير، وفي منطقة القصيم بلغت (1185) وثيقة، أما فرع الوزارة في منطقة نجران فقد صدق (732)، أتى بعده فرع الوزارة في منطقة الباحة مصدقاً لـ (386) وثيقة، ثم فرع الوزارة في منطقة تبوك مصدقاً لــ (374) وثيقة، فيما بلغ عدد الوثائق المصدقة في منطقة الحدود الشمالية (231) وثيقة، بينما وصل عدد تصاديق فرع منطقة حائل (114) وثيقة مصدقة، تلا ذلك فرع الوزارة في منطقة جازان مصدقاً لـ (109) وثائق، ثم فرع الوزارة في منطقة الجوف الذي صادق على (71) وثيقة. 
ويتَّسِم نظام التصديق بتصميم ينفرد بالعديد من المزايا التي تجعله يقوم بوظيفته على الوجه الأكمل، وفقاً لمستندات التحليل وجلسات العمل التي تمت مع منسوبي الإدارة، مقرونةً بالنظام المعمول به حالياً لتطوير وتجويد النظام، حيث يتم إدخال العديد من البيانات الأساسية المستخدمة مثل إدخال البلدان والمدن والهويات للمراجعين على ألا تستغرق أي عملية منها أكثر من دقيقة.وتُمثِّل عمليات التشغيل لنظام التصاديق عصب البرنامج الرئيسي الذي من خلاله يوفر قائمة بكافة العمليات الدورية والروتينية التي يقوم بها المستخدمون من تسجيل لطلبات التصديق على الوكالات وعقود النكاح والطلاق وغيرها من الوثائق، بالإضافة إلى تسجيل بيانات المخولين بالتوقيع كالقضاة وكتاب العدل ومدراء الفروع وموظفي وزارة الخارجية.
ويهدف نظام التصديق في فروع الوزارة إلى تحويل العمل داخل إدارات التصاديق إلى عمل آلي في كل ما يتعلق بأنشطة التصديق على الصكوك بكافة أنواعها، وتثبيت المعايير القياسية التي يتم على أساسها التعامل مع بيانات الإدارة، إضافةً إلى ربط التطبيق ببرامج وتطبيقات أخرى داخل الوزارة، واستخراج كافة التقارير، والتخفيف والتسهيل على المراجعين بالفروع التي في مناطقهم من دون الحاجة إلى مراجعة ديوان الوزارة.  بدأ أمس الاجتماع السنوي لمديري السجون في المملكة، برئاسة مدير عام السجون، اللواء إبراهيم بن محمد الحمزي، وبحضور مديري السجون بالمناطق، وكذلك مديرات سجون النساء.
وأكد مدير عام السجون، على التزام المديرية العامة للسجون بمراجعة شاملة لجميع إجراءاتها بغية تطويرها والاستفادة القصوى من التقنيات الحديثة في مهام المديرية العامة للسجون المختلفة، سواء فيما يخص منسوبي ومنسوبات المديرية أو نزلاء ونزيلات السجون، أو المراجعين بشكل عام.
وأوضح أن توجيهات صاحب السمو الملكي، الأمير محمد بن نايف، نائب خادم الحرمين الشريفين، وزير الداخلية، تؤكد في مجملها على جميع الأجهزة الأمنية اتباع أعلى المعايير المهنية في تقييم خدماتها بما يساعدها على أداء مهامها بكل يسر، ويسهل على المستفيدين من خدماتها إنهاء ما يتطلب مراجعتهم.وطالب الجميع بسرعة تنفيذ توصيات الاجتماع حتى لا تأتي الخدمات بعد فوات وقتها. وقال المتحدث الرسمي للمديرية العامة للسجون، العميد الدكتور أيوب بن نحيت : إن مساعد مدير عام السجون للتخطيط والتطوير، العميد مبارك غازي العتيبي، ترأس الجلسة الأولى التي خصصت لمناقشة التوصيات السابقة، وما تم إنجازه منها، والأسباب التي حالت دون ذلك. وقال : تلا ذلك بدء أولى أوراق العمل التي كانت بعنوان: "تحديد درجة الأهمية والحلقة الأمنية في السجون" أعدها المقدم، محمد بن موسى العسيري، وتطرق فيها بشكل علمي الى الطرق المثلى لتقرير مدى أهمية إيجاد مرافق أو خدمات في إدارة ما.
والبحث في اختصار الحلقة الأمنية داخل السجون بما يضمن اتخاذ القرار المناسب والسريع بما يتناسب والمتغيرات الزمانية والمكانية. وشهدت الورقة مداخلات ثرية، ومناقشة أدارها العميد الدكتور أيوب بن حجاب بن نحيت، والعقيد محمد الحازمي، أثنى فيها "ابن نحيت" على تميز البحث والباحث، وجودة المنهجية العلمية التي اعتمدت عليها الدراسة.
كما أبدى بعضا من الملاحظات الهامة، وأوصى بأهمية إخضاع الدراسة للتحكيم العلمي؛ تمهيدا للتوصية باعتمادها منهجا يدرس بالكليات العسكرية والأمنية لأهميتها لما حملته الورقة من أفكار بناءة.  أنهت اللجنة العلمية الخاصة بالمنتدى السعودي الثالث للمؤتمرات والمعارض، وضع اللمسات النهائية على البرنامج العلمي الخاص بالمنتدى، والمزمع عقده خلال الفترة 26-28 محرم المقبل، الموافق 8 – 10 من شهر نوفمبر بفندق شيراتون الدمام، تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، رئيس اللجنة الإشراقية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، وصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية، رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة.
ويناقش المنتدى في أولى جلساته مقومات تطوير قطاع المعارض والمؤتمرات في المملكة والتوجهات الاستراتيجية لتطوير القطاع، وكذلك مشاريع المدن ومراكز المؤتمرات والمعارض في المملكة, وذلك من خلال مناقشته مع المسئولين وأصحاب العلاقة كيفية تنويع ودعم القاعدة الاقتصادية من خلال قطاع المعارض والمؤتمرات، كما يناقش مقومات تنظيم المعارض والمؤتمرات في المنطقة الشرقية.
ويشهد المنتدى في دورته الثالثة تدشين البوابة الالكترونية للبرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، والتي تهدف إلى تطوير ودعم أهداف وأنشطة البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات من خلال الخدمات الإلكترونية المقدمة. 
وتسعى البوابة الالكترونية إلى توفير كافة المعلومات وبأسهل الطرق لجميع المستفيدين، وتقديم خدمات إلكترونية تكاملية لإتمام جميع المعاملات إلكترونياً، وترسيخ هوية قطاع المعارض والمؤتمرات في المملكة وتعزيز مكانته لدى الفئات المستهدفة، وتسليط الضوء على المعارض والمؤتمرات كصناعة وعلى مقوماتها والأنشطة المرتبطة بها، وتسهيل عملية اصدار التراخيص، وتوفير الاسناد لعملية الرقابة على المعارض والمؤتمرات وأماكن إقامتها.
واختار المنظمون والقائمون على اللجنة العلمية أن تمنح الفرصة لعدد من مناطق المملكة لاستعراض امكانياتها في استضافة المؤتمرات والمعارض، واعتبارها مناطق جاذبة للمهتمين في قطاع المؤتمرات والمعارض وذلك من خلال جلسة بعنوان «اجتمع في السعودية».
ويعقد المنتدى بمبادرة ودعم من البرنامج الوطني للمعارض والمؤتمرات، أول لقاء من نوعه على مستوى المملكة يجمع بين الشباب والطلاب الدارسين في الجامعات والكليات المتخصصة في سياحة الأعمال والعلاقات العامة والمسئولين وأصحاب القرار في قطاع المؤتمرات والمعارض، إذ يتيح المنتدى الفرصة للشباب للتعرف عن قرب على هذه الصناعة، وذلك من خلال «يوم قادة المستقبل» والذي خصص لهذه الفئة العمرية.  حقق المنتخب السعودي للبولينج ميداليتين فضية وبرونزية في فئة الناشئين، في مسابقة الفردي، وذلك ضمن منافسات البطولة الخليجية التاسعة للشباب والثانية للناشئين للبولينج المقامة في العاصمة العُمانية مسقط، بمشاركة اللاعبين عبدالرحمن الخليوي والحسن سقطي وسلطان المصري وفهد الدوسري.
ونال اللاعب الحسن السقطي الميدالية الفضية، فيما تحصل اللاعب عبدالرحمن الخليوي على الميدالية البرونزية، وتستكمل اليوم الاثنين البطولة الخليجية للبولينج بمنافسات زوجي الناشئين، والتي يسعى من خلالها لاعبو المنتخب السعودي لتحقيق الميدالية الذهبية، وسيلعب في زوجي الناشئين كل من الحسن سقطي وعبدالرحمن الخليوي، فيما يتكون الفريق الثاني من سلطان المصري وفهد الدوسري.
من جهته، عبر رئيس بعثة المنتخب السعودي للبولينج جايد العتيبي عن سعادته بتحقيق اللاعبين الناشئين لميداليتين فضية وبرونزية في أول أيام منافسات البطولة الخليجية للبولينج، والتي تم التحضير لها منذ وقت مبكر من خلال إقامة معسكر في مدينة الرياض على مدى عشرة ايام، اضافة للمشاركة في البطولة الرمضانية التي أقيمت منافساتها على صالة المركز العالمي للبولينج في الرياض.  ينظم المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بحي الربوة «ملتقى ربوة الرياض السابع» ضمن فعاليات صيف أمانة منطقة الرياض من الأربعاء27/10/1436هـ لمدة عشرة أيام.
وأوضح المدير التنفيذي للملتقى فواز الحنين أن فعاليات الملتقى تتضمن محاضرات توعوية ودورات تدريبية إضافة للخيمة الشعبية لكبيرات السن، وكوفي حواري وقاعة لليوتيوب ومدينة للفتيات، كما تحتوي على قسم خاص للجاليات يشتمل على ركن لتعليم الوضوء، والصلاة، وتلقين سورة الفاتحة، اضافة لمسابقات ومحاضرات باللغات الفلبينية، والأثيوبية، والسريلانكية، والإندونيسية، والكينية.
وأكد الحنين تقديم برنامج متكامل للطفل باسم (ألوان الصيف) خلال الفعاليات يحوي أركانًا متعددة تفاعلية وتعليمية، وربوة للصحة تقدم الاستشارات الطبية مجانًا للزوار ومعارض تجارية وتوعوية.
الجدير بالذكر أن مواعيد الفعاليات تبدأ يوميًا من الساعة 6 مساء وحتى 11 ليلًا للنساء فقط، وللذكور حتى الساعة السادسة.  دعت وزارة الخدمة المدنية أسماء 2199 من المتقدمين والمتقدمات على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف الصحية المشمولة بلائحة الوظائف الصحية والمعلن عنها في 10/10/1436هـ على موقع الوزارة الإلكتروني.
وطلبت الوزارة من المعلنة أسماؤهم من الرجال مراجعة أي من فروع ومكاتب الوزارة ابتداءً من يوم الثلاثاء 26/10/1436هـ حتى نهاية دوام يوم الأحد 1/11/1436هـ لاستكمال المطابقة النهائية، فيما خصصت الوزارة فترة المراجعة لأي من فروع ومكاتب الوزارة بالنسبة للنساء ابتداء من يوم الأربعاء 4/11/1436 وحتى نهاية دوام يوم الاثنين 9/11/1436هـ لاستكمال المطابقة النهائية، وأفادت الوزارة أن العدد المتبقي من الوظائف 11771 وظيفة غالبيتها من فئة طبيب مقيم لم يتم التقديم عليها.  قال مدير عام الجوازات اللواء سليمان اليحيى لـ"اليوم": إن 80 % من الذين تم تصحيح أوضاعهم من الجالية اليمنية لديهم بصمة سابقة، فيما بلغ عدد مُصححي أوضاعهم 439491 ألف يمني من المقيمين في المملكة، في كافة مراكز التصحيح بجوازات المناطق، وفقاً لآخر إحصائية صادرة أمس.
واستقبلت المديرية العامة للجوازات خلال الفترة الماضية وعبر 46 موقعا موزعة على مناطق المملكة المختلفة تمت تهيئتها بالكامل، وثائق الراغبين في الاستفادة من مهلة تصحيح أوضاع المقيمين بصفة غير نظامية.
وشملت الحملة التي ستنتهي بعد ثلاثة أيام جميع اليمنيين المقيمين على الأراضي السعودية، وأعطت الأولوية للموقوفين بإدارات الوافدين "الترحيل"، واستثني منهم أولئك الذين عليهم ملاحظات جنائية، إنفاذاً لأمر خادم الحرمين الشريفين في تصحيح أوضاع اليمنيين المقيمين بطرق غير نظامية.
ومن مزايا التصريح الذي حصل عليه اليمنيون، أعطي المُصحح لوضعه بطاقة زيارة لمدة 6 أشهر وهي لا تعطى لأي أحد من الداخل، فعادة تصدر تلك التصاريح من ممثليات المملكة بالخارج من الجهات الرسمية، إلا أن الجهات المختصة سهلت على اليمنيين الحصول عليها من داخل الأراضي السعودية.
وسمحت الجهات المعنية بعمل جميع من صححوا أوضاعهم خلال الفترة التي خصصت لهم، ولم تنته بعد، وسهلت لهم وعبر بطاقة زائر التنقل بين المناطق السعودية، واشترطت بذلك المصرح له بالعمل إذا كان من ذوي الأعمال، وبعد تسجيله في نظام "أجير" الخاص بوزارة العمل. ولم تشترط الجوازات أن يكون المستضيف للعامل الذي يرغب في التصحيح أن يكون مواطنا، بل يمكن لليمني المقيم أن يستضيف من أراد التصحيح؛ كون هناك من لا يستطيع العمل لظروفه الصحية، ومن يريد العمل يدخل في نظام أجير ويسجل معلوماته وتحفظ حقوقه، والمستضيف أيضا يقوم بمساعدته، ويتعرف عليه إن لزم الأمر ويعتبر مساعدا له.
ودعت المديرية العامة للجوازات الأشقاء أبناء اليمن، ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر إلى سرعة الاستفادة من الأمر السامي الكريم لخادم الحرمين الشريفين، واستيفاء جميع متطلبات التصحيح، التي يمكن الاطلاع عليها من خلال زيارة موقع المديرية العامة للجوازات الإلكتروني، وكذلك التواصل على الرقم "992" الخاص بالجوازات.  تعتزم الهيئة السعودية للمهندسين إنشاء لجنة من الخبراء في جميع التخصصات الهندسية لتقديم المشورة الفنية حسب الحاجة، لتكون مرجعًا وطنيًا للمعلومات والمشورة الفنية وقت الحاجة إليها لتكون بذلك رافدًا قويًا ومساعدًا بشكل مباشر لكل الجهات المختصة بالهندسة فنيًا ومهنيًا.
وأوضح رئيس مجلس ادارة الهيئة السعودية للمهندسين الدكتور جميل البقعاوي أن الهيئة تسعى لاحتضان جميع الكفاءات الوطنية لتشكل فريقًا هندسيًا مكتملًا يقوم بخدمة المجتمع، ويشرف بشكل مباشر على عدد من المشاريع الوطنية الكبرى التي تخص جميع القطاعات الحكومية منها والأهلية، لتسهم في رفع كفاءة مهنة الهندسة والمهندسين الوطنية.
وأكد مدير العلاقات العامة المتحدث الرسمي للهيئة المهندس عبدالناصر العبداللطيف في تصريح صحفي امس الاثنين أن إنشاء هذه اللجنة يعد أحد أهم نقاط التحول الاستراتيجي لمجلس الهيئة إذ ستكون بوابة لحل الكثير من الاشكاليات الهندسية التي يواجهها المهندسون في مختلف التخصصات، وعلى مستوى جميع المشاريع، مبيّنًا أن اللجنة ستكون على استعداد دائم لتلقي الاستفسارات والطلبات من جميع الجهات ذات الاختصاص الهندسي، كما ستمثل نقطة تواصل مباشرة بين الهيئة والقطاعات الأخرى والمهندسين للاستفادة من الخبرات التي تمتلكها الهيئة.  تنفذ لجنة تدريب الحج بوزارة الصحة (93) دورة تدريبية متخصصة وورش عمل تستهدف 6672 من منسوبي الوزارة المكلفين بالعمل في موسم حج هذا العام 1436هـ.
وأوضح مدير عام الإدارة العامة للتدريب والابتعاث رئيس لجنة التدريب في الحج الدكتور منصور اليامي أن البرامج موجهة للجان العاملة في الحج، بحيث تشمل لجنة الصحة العامة، ولجنة مكافحة العدوى، ولجنة الإشراف الفني على المستشفيات والمراكز الصحية، ولجنة الطوارئ والطب الميداني، ولجنة التمريض بالوكالة المساعدة للخدمات المساندة، ولجنة التدريب بالحج، ولجنة المختبرات وبنوك الدم، ولجنة الإحصاء، ولجنة مراقبة المخزون.
ويُخصص جزء كبير من هذه الدورات للتعامل مع ضربات الشمس والإجهاد الحراري، حيث تم عقد عدد 11 دورة لتدريب عدد 750 من الأطباء والممرضين المكلفين بالعمل في مستشفيات المشاعر والمراكز الصحية على كيفية التعامل مع حالات ضربات الشمس والإجهاد الحراري واغلب الأمراض والإصابات الشائعة بالحج.
وفي مجال الصحة العامة وسلامة الغذاء تعقد اللجنة 12 دورة لتدريب 530 من الأطباء والممرضين ومراقبي الوبائيات، على الاستقصاء الوبائي، والإجراءات الوقائية لحالات الأمراض المعدية ذات الأهمية في الحج مثل (الحمى الشوكية - الحميات الفيروسية - الحميات الفيروسية) والاستقصاء البيئي لفاشيات الأمراض المنقولة بالغذاء، والإدارة الجيدة للنفايات الطبية داخل المنشآت الصحية إضافة إلى تدريب المكلفين بالعمل بالمنافذ على أسس المراقبة الصحية للمنافذ خلال التجمعات الحاشدة، كما تنفذ عدد 8 دورات تدريبية لتدريب عدد 520 تهدف لتدريب الممارسين الصحيين على تطبيق احتياطات مكافحة انتشار العدوى والأوبئة.
وفي مجال المختبرات وبنوك الدم تعقد عدد 6 دورات تدريبية لتدريب عدد 400 من المكلفين بالعمل في المختبرات وبنوك الدم على طرق سحب الدم، وجمعه، ونقله، ومعالجته وتطبيق إجراءات العمل بالمختبرات الطبية.
أما في مجال الخدمات العلاجية وطب الحشود والطوارئ تعقد عدد 12 دورة تدريبية لتدريب 280 من الأطباء والممرضين على التدخل السريع لحل الأزمات للحالات الحرجة للبالغين باستخدام المحاكاة الصحية، وفرز الحالات الطارئة (TRAIAGE)، كما تعقد الوزارة عدد 22 دورة لتدريب 2302 تشمل الأطباء والممرضين وفنيي الطوارئ والإسعاف العاملين في أقسام الطوارئ، على التعامل مع الحالات المرضية الإسعافية الشائعة بموسم الحج، وتنفذ عدد 8 دورات تدريبية لتدريب عدد 1600 من التمريض المكلفين بالعمل في مستشفيات المشاعر على التعامل مع الحالات الحرجة.
وفي مجال الإحصاء والإدارة تنفذ عدد 13 دورة تدريبية لتدريب عدد 260 من مسؤولي الإحصاء وتسجيل المعلومات بأقسام الإحصاء بالمديريات والمستشفيات والمراكز الصحية، على ترميز أسباب الوفاة والأمراض المختلفة والإجراءات الصحيحة لتسجيل المعلومات بالنظام الإحصائي بالحج، كما تعقد دورة تدريبية واحدة لتدريب أعضاء اللجنة الإشرافية لمراقبة المخزون على إجراءات عمل اللجنة الإشرافية بالحج.  أعلن معهد الإدارة العامة أسماء الدفعة الأولى من المقبولين والمقبولات في برامجه الإعدادية المنفذة في الفصل الأول من العام التدريبي الجديد 1436 / 1437هـ، الذي سيبدأ يوم 8 /11 /1436هـ .
ونشر المعهد أسماء المقبولين والمقبولات على موقعه الإلكتروني :" www.edu.ipa.sa" وحدد اليوم "الثلاثاء" 26 شوال، موعدًا لاستقبال وثائق المقبولين عن طريق البريد الممتاز.
وأهاب المعهد بالمتقدمين والمتقدمات الذين لم يتم قبولهم في الدفعة الأولى ولديهم الرغبة في الالتحاق ببرامج المعهد الإعدادية دخول موقع النتائج من خلال الموقع الإلكتروني للمعهد وتأكيد رغبتهم قبل نهاية دوام اليوم "الثلاثاء" 26 /10 /1436هـ، كي يتم إدراجهم ضمن مرحلة المفاضلة بين المقبولين في الدفعة الثانية التي سيتم الإعلان عنها غدا "الأربعاء" 27 / 10 / 1436هـ، وكذلك في الدفعة الثالثة التي سيتم الإعلان عنها يوم الاثنين 2 / 11 / 1436هـ .  تطلق عمادة السنة التحضيرية بجامعة الملك سعود اليوم برنامجاً تعريفياً لجميع الطلاب والطالبات المستجدين؛ بهدف تعريف الطلبة برؤية ورسالة وأهداف الجامعة والسنة التحضيرية.
وأوضح عميد السنة التحضيرية الدكتور نامي الجهني أن البرنامج والمعنون بـ"شغف المعرفة ومتعة التعلم" والمستمر حتى يوم الثلاثاء 3/11/1436هـ يتم من خلاله تعريف الطلاب والطالبات باللوائح والأنظمة المعمول بها في الجامعة وتعزيز وترسيخ مفهوم الإحساس بالمسؤولية والانضباط، وتزويدهم بالمعلومات الإرشادية المهمة، وتوضيح ما لهم من حقوق وما عليهم من واجبات، إضافة إلى ما يتضمنه البرنامج من فعاليات وأنشطة متنوعة تكفل لهم الانتظام في المحاضرات منذ اليوم الأول في العام الدراسي.
وأبان د. الجهني أن الطالب في هذا البرنامج يقوم بإكمال الجانب الإلكتروني من البرنامج قبل الحضور لاستكمال فعاليات البرنامج بحضور اللقاء التفاعلي المتضمن محاضرة تعريفية والاستماع للكلمة التوجيهية للعميد، وبعد ذلك اختبار تحديد المستوى في اللغة الإنجليزية وإصدار بطاقته الجامعية وإصدار البطاقة البنكية.  استنكر مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالنيابة، الدكتور فوزان بن عبدالرحمن الفوزان، العمل الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ في مدينة أبها، واسفر عن استشهاد مجموعة من رجال الأمن والعاملين في مدينة التدريب.
واضاف الفوزان: إن هذا العمل الارهابي الاجرامي الذي استهدف المساجد والآمنين لا يقبله أي دين أو مبادئ إسلامية، وهذه الفئة الضالة المضلة التي تتخذ من الدين ستارا لأعمالها الإرهابية الشيطانية، وتستهدف الآمنين ورجال الأمن الذين يسهرون على حفظ الأمن وتأمين البلاد والعباد، إنما هي فئة خارجة عن الدين بنص القرآن الكريم، حيث يقول الله «جل شأنه»: (ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابها أولئك ما كان لهم أن يدخلوها إلا خائفين لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم).  أعرب مدير عام الجوازات اللواء سليمان بن عبدالعزيز اليحيى عن بالغ حزنه وأسفه للحادث الأليم والتفجير الغاشم بمسجد قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير ، وقال : لأنه وطن الرسالة المحمدية، ولأنه وطن الحرمين الشريفين، ولأنه وطن الأمن والاستقرار فلن تزعزعه أيدي العابثين، ولن تنال منه زمرة المفسدين.
ولأنه محصّن بشعب شديد البأس في الدفاع عن حياضه وتربته، والجميع من المواطنين أينما كانوا على ثغور الدفاع إيماناً وعقيدة ووفاء.
وأضاف : "بالأمس القريب فجر أحد العصاة والمارقين والفاسدين مسجداً لقوات الأمن الخاصة في منطقة عسير في أبها، ولا يمكن وصف هذا العمل بغير الجبن والخسة والخيانة تجاه ضيوف الله في بيت من بيوته الطاهرة.
تفجير آمنين وتفجير ساجدين وتفجير جند من جنود الله في حماية بلاد الحرمين الشريفين وضيوفها من الحجاج والمعتمرين والزوار ، جنود آمنوا بربهم ودينهم ووطنهم وساروا على طاعة قيادتهم في غير معصية الله وهو القسم الذي عاهدوا الله عليه".
وأردف : "حادثة تفجير مسجد أبها ليست إلا عرضاً وعملاً جباناً ممن خانوا الله ورسوله وخانوا وطنهم وأهله ومن على ثراه.
لكننا حمدنا الباري - جل وعلا - على قضائه وقدره الذي لا يحمد على مكروه سواه، حيث أظهر هذ العمل الدنيء أن الوحدة الوطنية لن تتزعزع، ولن يشق صف هذا الوطن وهذا الشعب، إرهاب شخص أو منظمة، ولا كيد حاسد، ولا تفكير غلاة عصوا ربهم، فاستباحوا لأنفسهم التكفير والجهاد".  تقيم الإدارة العامة للخدمات النسائية بأمانة منطقة الرياض الأسبوع الجاري 6 ورش تعريفية في المراكز الموسمية النسائية في مدينة الرياض، التي تشرف عليها وزارة التعليم.
وتستهدف الورش التوعوية التي تعقد بمشاركة جمعية النهضة الخيرية، تثقيف المجتمع بأهمية انتخابات المجالس البلدية ودور المواطنين والمواطنات في إنجاحها من خلال المشاركة فيها كناخب أو مرشح. وتتضمن الورش عرضاً مرئياً يوضح مهام المجالس البلدية، وعلاقة المواطنين بها، وتفعيل المواطنة في انتخابات المجالس البلدية وآليتها واخيراً معايير اختيار المرشح.
وأقيمت ورشة عمل تعريفية خاصة بالانتخابات البلدية، في المركز الصحي بحي عليشة، وبحضور عددٍ من سيدات الحي وموظفات المركز والمهتمات بشأن الانتخابات البلدية، تعرفن من خلالها على كيفية عمل قيد الناخبين والناخبات وتسجيل المرشحين والمرشحات من خلال المراكز الانتخابية.
وقدمت المشاركات في الورشة شرحاً وافيا عن أهمية انتخابات المجالس البلدية ومهام المجالس البلدية بشكل عام ومشاركة المرأة بشكل خاص، في الورشة التي نظمتها اللجنة المحلية للانتخابات البلدية في منطقة الرياض ممثلة بالإدارة العامة للخدمات النسائية بأمانة منطقة الرياض وبالتعاون مع جمعية النهضة الخيرية. وفي ختام الورشة التثقيفية، أبدى عدد من الحاضرات سعادتهن لمشاركة المرأة السعودية في الانتخابات البلدية المقبلة وفي دورتها الثالثة، مؤكدات على أن ترشحها للانتخابات يعد نقطة إيجابية إضافية للمرأة السعودية ودورها المهم في بناء الوطن.
وتأتي إقامة الورشة التثقيفية للمرأة ضمن الحملة التوعوية التي تقيمها اللجنة المحلية للانتخابات البلدية بمنطقة الرياض في عدة مواقع لنشر الوعي بين المواطنين والمواطنات عن كافة الأمور المتعلقة بالانتخابات البلدية. 